voilà
Here.
allez
Come on.
bon
Good
allez bam
Come on, babe.
comment
how
on s'y remet
Let's get back to it.
on remet le bleu de show
Let's get the show blue again.
le bleu de travail
the working blue
et puis on s'y remet quoi
And then we get back to it.
allez haute sur
Go high on
bah faut ce qu'il faut
Well, we need what we need.
faut bien
You have to.
bah faut bien
Well, you have to.
faut bien
You have to.
c'est pas le
it's not
c'est pas le plaisir
It's not fun.
enfin voilà
There you go.
on a pas le choix
We have no choice.
c'est un travail
It's a job.
comme un autre
like another
et puis on le fait
And then we do it.
parce que
because
vous savez la France
you know France
monsieur Courtier
Mr. Broker
bosse
hump
la France elle bosse
France she works
elle bosse maintenant
She works now
presque deux ans plus
almost two years more
il y a une France
There's a France
qui travaille
working
il y a une France
There's a France
qui travaille
working
l'autre
the other
je ne crois
I don't think
je ne crois qu'elle ne travaille pas
I don't think she's working.
je crois qu'elle n'est même pas
I think she's not even
au courant de la valeur travail
knowledge of working value
est-ce que
Is
est-ce que tu as choisi ton
Did you choose your
toi tu as choisi ton candidat
You chose your candidate
pour
for
pour 2027
For 2027
ce sera
It will be
grand strombe
Great strombo
ou personne
or person
ce sera
It will be
Edouard Philippe
Edward Philippe
non ?
No?
ce sera
It will be
Edouard Philippe
Edward Philippe
il est chaud bouillant
it's hot hot
ton poulain
your foal
il est chaud
It's hot.
tu as vu l'équipe de com
You saw the com team.
tente des trucs
Try something.
des lunettes
glasses
des faux sourcils
false eyebrows
à chaque nouvelle photo
each new photo
il y a un truc
There's something.
et je vois le casse-tête
and I see the puzzle
de l'équipe de com
of the com team
ils sont là
They're here.
mais qu'est-ce qu'on va bien pouvoir
But what are we gonna do?
ils ont tout fait
They did everything.
ils vont faire une perruque afro
They're gonna make an Afro wig.
ils vont tout tenter
They'll try everything.
on devrait demander
We should ask
à Chad GPT
to Chad GPT
que
that
peux-tu transformer
Can you transform
ce candidat
this candidate
physiquement
Physical
pour qu'il soit plus
to make him more
attractif
attractive
à même de gagner
to win
l'élection présidentielle
the presidential election
il devrait pouvoir faire ça
He should be able to do that.
à mon avis
in my opinion
il remonte juste
It just goes up
de 5 ans
5 years
et voilà
And here it is
ça suffit
Enough.
ce serait incroyable
That would be amazing.
que la faute
that the fault
tous les ordinateurs travaillent
all computers work
et c'est
and it's
Edouard Philippe
Edward Philippe
il y a 2 ans
2 years ago
c'est genre
It's like
le physique parfait
perfect physics
de te rendre compte
to realize
que c'était exactement
that it was exactly
ce qu'il fallait
what was needed
et c'est vrai
And it's true
un peu beau gosse
A little handsome.
mais un peu austère
but a little austere
il avait le bon âge
He was the right age.
un peu trisodant
a little trisodancing
mais sérieux
but serious
il avait vraiment tout calé
He really had it all set.
mais il y a une malédiction
but there is a curse
sur le candidat
on the candidate
qui a tout gagné en France
who won everything in France
Edouard Balladur
Edward Balladur
on le voit mal gagné maintenant
We can't see it won right now.
mais en vrai
But in real life
il était premier ministre
He was Prime Minister
il avait le parcours parfait
he had the perfect course
Strauss-Kahn
il y a eu une petite faute
There was a little mistake.
il y a eu écart
there was a gap
il y a eu écart de conduite
there was a misconduct
quand même
still
il y a eu écart de conduite
there was a misconduct
après moi
after me
il était donné vainqueur
it was given winner
mais la question c'est
But the question is
est-ce que l'écart de conduite
Is the misconduct
dont tout le monde savait
of which everyone knew
qu'il le faisait régulièrement
that he did it regularly
du coup
and
on a instrumentalisé le truc
We instrumentalized the thing.
je ne sais pas s'il violait
I don't know if he was raping
des femmes de chambre régulièrement
Housekeepers regularly
c'était peut-être pas le
Maybe it wasn't
c'était un énorme
It was a huge
énorme cutard
huge cutard
mais je ne sais pas si
But I don't know if
il y a eu d'autres plaintes
There have been other complaints
d'ailleurs
Indeed
contre lui ou pas
against him or not
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
moi je ne vais pas dire
I'm not gonna say
ce que je sais
what I know
exactement
exactly
oui toi tu sais beaucoup de choses
yes you know a lot
mais je tiens à dire que
but I want to say that
dans mes années de droit
in my years of law
quand je fréquentais la haute
When I was in high school
j'ai fait des dîners
I had dinner.
avec des gens très importants
with very important people
dont un avocat très important
of which a very important lawyer
qui m'avait dit
who told me
bien avant l'affaire Strauss-Kahn
well before the Strauss-Kahn case
et l'affaire PPDA
and PPDA case
qui avait deux tarés dans ce milieu
who had two freaks in the middle
et que c'était Strauss-Kahn et PPDA
and that it was Strauss-Kahn and PPDA
voilà
Here.
et les deux sont tombés
and both fell
et à chaque fois que les deux sont tombés
and every time the two fell
tout le monde a dit
Everyone said
oui bah tout le monde le savait
Yeah, well, everybody knew that.
donc
so
je ne vais pas faire
I'm not gonna do it.
il n'y avait pas un troisième nom
there was no third name
dans ta liste
in your list
à tout hasard
Any chance
il parlait d'un podcaster de la Sarthe
He was talking about a podcaster from Sarthe.
actif sur Twitter
active on Twitter
mais je ne voudrais pas
but I would not
je ne voulais pas
I didn't mean to.
parce que
because
il ne s'est pas non plus du 100%
He didn't get 100% either.
bon là le gars
All right, man.
sur les deux d'avant
on both front
c'était du 100%
It was 100%.
mais qu'il a dit
but he said
qu'il s'effondre
that it collapses
en direct
live
donc oui
So yes
Edouard Philippe
Edward Philippe
sinon je vois qu'il y a une percée
Or I see there's a breakthrough
de monsieur Laruf
by Mr Laruf
oui mais alors
Yes, but then
les percées d'extrême gauche
far left breakthroughs
on sait ce que c'est
We know what it is.
non mais qui tente
No, but who tries
qui tente un truc
Trying something.
que Roussel
that Roussel
moi je pense que c'est un move
I think it's a move.
que la gauche doit faire
that the left must do
depuis le début
from the beginning
un move stratégique
a strategic move
qui est
which is
arrêter de péter les couilles
Don't freak out.
avec le wokisme
with wokism
je ne parle pas pour moi
I don't speak for myself
je parle
I speak
on est en pure stratégie
We're in pure strategy.
d'accord
Agreement
on est vraiment
We really are.
moi je pense que
I think that
la stratégie que Mélenchon avait
the strategy that Mélenchon had
il y a deux élections
There are two elections
donc 2012
de en gros
Wholesale
être vraiment à gauche
really being left
socialement
Social
mais de beauté en touche
but with a touch of beauty
sur tous les sujets
on all subjects
type minorité LGBT
type LGBT minority
c'était le meilleur truc
It was the best thing.
pour gagner les élections
to win the elections
c'est à dire quand même
that is to say still
avoir des gens de droite
have right-wing people
avec toi
with you
en se réconciliant
by reconciling
sur un bloc
on a block
un peu la ligne Roussel quoi
a little the Roussel line what
ouais non mais
Yeah, no, but...
ouais sauf que Roussel
Yeah, except Roussel.
il va carrément
He's definitely going.
contre ça
Against this
parce que lui carrément
because he's totally
il va
He's gonna
tu vois
See?
il y a beauté en touche
there's beauty in touch
et carrément dire des trucs
And totally say stuff.
de droite sur les sujets
right on subjects
Roussel
bon voilà
There you go.
c'est vraiment un vieux réac
It's really an old reac
en fait
Actually
transformer Mélenchon
transform Melenchon
sa technique
its technique
si on le poussait un peu
If we pushed him a little
on savait que c'était
We knew it was
un peu vieux
a little old
voilà
Here.
mais
but
mais Ruffin
But Ruffin
son truc là
his thing here.
c'est de beauté en touche
It's beautiful in touch
et les gens
and people
et ben
And ben
enfin voilà
There you go.
et comme d'hab
and as usual
enfin c'est ça la stratégie
That's the strategy.
donc moi je pense
So I think
qu'ils vont le
that they will
on peut se retrouver
We can meet again.
avec M.T.
with M.T.
tu crois à Ruffin
You believe in Ruffin.
j'ai lu
I read
en fait j'y croyais pas
I didn't believe it.
enfin en candidat de la gauche
finally as a candidate from the left
mais j'ai vu
but I saw
en président
as President
j'ai vu une grosse
I saw a big one.
en président par contre
President by contrast
c'est sûr que
Sure.
c'est le problème en fait
That's the problem, actually.
c'est que du coup
It's just so
le gars
Guy.
va s'attirer une sympathie
Will attract sympathy
à la poutou
Poutou
mais clairement
but clearly
si on a un gars
If we have a guy
sorte de mélange
kind of mixture
de François Cluzet
by François Cluzet
et de
and
enfin il a
finally he has
zéro charisme
zero charisma
présidentiel
President
c'est sûr
Sure.
si on l'imagine
if you imagine it
dans le costume
in the suit
mais c'est le problème
But that's the problem.
alors après
then
tu parlais de Stroskan
You were talking about Stroskan.
quand Hollande débarque
when Holland lands
à la rescousse
to the rescue
personne ne croit en lui
Nobody believes in him
tu vois
See?
c'est un bonhomme
He's a man.
et qu'est-ce qui s'est passé
And what happened
il était nul
He sucked.
il a été
he was
il a été nul
He's been sucked.
mais il a été élu
but he was elected
oui il a été élu
Yes he was elected
parce qu'à ce moment-là
because at that time
après 10 ans
after 10 years
de 15 ans de droite
15 years right
c'était hyper dur quoi
It was so hard what
c'était hyper dur
It was so hard.
de pas être élu
not to be elected
mais typiquement
but typically
on pourrait dire
We could say
la même chose
the same
on va se faire 10 ans
We're gonna have 10 years.
de
of the
10 ans de Macronie
10 years of Macronie
pour éclérer une alternance
to cut an alternation
tu vois
See?
ouais moi j'aime bien
Yeah, I like it.
j'aime bien
I like it.
ouais c'est pas
Yeah, it's not
c'est plutôt sympa
It's pretty nice.
en ce moment
Right now.
mais il y a eu une alternance
but there was an alternation
en vrai
real
parce qu'on a eu
because we had
une UMP dure
a hard UMP
et maintenant
And now
une UMP plus
a UMP plus
enfin tu vois
Finally you see
franchement
Frankly.
je vois pas trop la diff
I don't see the difference.
si on s'était tapé
If we'd had sex
un Hollande vraiment dur
A hard Holland
et un Sarkozy vraiment dur
And a really hard Sarkozy
il représente vraiment
He really represents
l'UMPS quoi
UMPS what
il avait ce truc quoi
He had this thing.
un peu de la merde
A little shit.
un peu le
a little on
un peu plus
a little more
oui il en vient
Yeah, it's coming.
mais quand même
but still
la balance penche quand même
the balance still leans
un peu plus d'un côté
a little more than one side
que de l'autre
than of the other
oui mais parce qu'il est
Yes, but because he is
il est
it is
il est beau joueur
He's a handsome player.
voilà
Here.
par contre
by contrast
il est beau joueur
He's a handsome player.
non le problème
not the problem
il est beau joueur
He's a handsome player.
oui il est beau joueur
Yes he's a handsome player
il aime bien montrer
He likes to show
il veut
He wants
il joue au casino
he's playing casino.
vous trouvez ça beau joueur
You think that's a great player.
il est beau joueur
He's a handsome player.
parce qu'en fait
because in fact
il joue au jeu de
he plays the game of
j'emmerde les gens
Fucking people
et il veut voir
and he wants to see
jusqu'où ça peut aller
how far it can go
jusqu'où ça peut passer
quoi cette histoire
what's that story?
à mon avis
in my opinion
il joue avec d'autres gars puissants
He plays with other powerful guys
en mode
in mode
je peux
I can
monter un peu le curse
a little bit of curse
parce que là
because there
ils ont peut-être une arène de jeu
Maybe they have a game arena.
une sorte de truc
some sort of thing.
ouais
Yeah.
de puissant
Powerful
dans le jeu de rôle
role play
dans le risque géant
in the giant risk
que les puissants font
the powerful do
quand le gars a commencé
When the guy started
la partie par
the part by
je suis inconnu
I'm unknown.
je suis un banquier Rothschild
I'm a Rothschild banker
je me fais passer de gauche
I'm passing from the left
et après
and after
pendant 10 ans
for 10 years
j'applique le programme
I apply the program
et tu sais en fait
and you actually know
ils jouent et puis ils en ont marre
they play and then they're sick of it.
parce qu'il y en a
because there are
c'est comme quand tu joues au poker
It's like playing poker.
t'as toujours un pote
You still have a friend.
qui fait all-in
that's all-in
dans toute partie
in any part
là c'est Poutine
There's Putin.
Poutine
Putin
on avait dit
We said
on envahit pas un pays
We don't invade a country.
au premier tour
in the first round
c'est pas possible
It's not possible.
ouais mais lui
Yeah, but him.
il peut montrer qu'il veut
He can show that he wants
et du coup il a en face
And so he's in front
Macron le coquet
Macron him
qui dit ouais
that says yeah
mais moi je peux jouer
but I can play
la partie de
the part of
j'applique le programme
I apply the program
de l'extrême droite
far right
Macron le banquier
Macron the banker
le banquier coquet
the banker looks
Macron
non mais
No, but
c'est quand même
It's still
une partie folle
a crazy part
j'applique le programme
I apply the program
de l'extrême droite
far right
tout en la combattant
while fighting it
et je suis un banquier Rothschild
and I'm a Rothschild banker
qui me présente à gauche
who presents me to the left
franchement
Frankly.
à risque
Risk
il est fort
He's strong.
non non mais c'est très
No, but it's very
non mais c'est un peu
No, but it's a little bit.
une belote coinchée
a cornered bean
avec les annonces
with announcements
où t'annonces
where you announce
un truc de malade
Something sick.
quand même
still
tout le monde lui dit
Everyone tells him
mais tu n'y arriveras jamais
but you'll never make it
et il dit
And he says
bah watch me
bah tiens
Yeah.
regarde bien
Look carefully.
allez c'est fini
Come on, it's over.
c'était la parentise politique
It was political parenting.
maintenant
Now
voilà
Here.
comme ça c'est
like that
parce qu'on le fait toujours au milieu
because we always do it in the middle
comme ça c'est
like that
maintenant générique
now generic
et bah c'est parti
And there we go.
plutôt
Rather
plutôt claustique
rather claustic
plutôt
Rather
plutôt claustique
rather claustic
je suis gentil
I'm sweet.
mais méchant
but mean
on est plutôt claustique
We're pretty claustic.
j'en ai rien à foutre du décalage
I don't give a shit about the shift.
c'est vrai que la dernière fois
It's true that last time
on a tenté
We tried
tu m'avais dit
You told me.
il y a un décalage
There's a shift
je te disais
I told you
mais non
but not
on l'entend pas
We can't hear it.
bon c'est vrai que le résultat
It's true that the result
était odieux
was odious
et on a chanté
and we sang
en décalé
offset
tout le long
all along
c'était pas beau du tout
It was not beautiful at all.
donc désolé aux auditeurs
So sorry to the listeners
ça ne se reproduira
It won't happen again.
enfin je sais pas
I don't know.
tu crois qu'on était ensemble ?
You think we were together?
ça se reproduira
It'll happen again.
ça se reproduira énormément
It'll happen a lot again.
et oui oui
and yes yes
on n'était pas ensemble
We weren't together.
alors comment vous avez fêté
So how you celebrated
la fête de la musique hier ?
Music party yesterday?
alors j'ai bien fermé les volets
So I closed the shutters.
j'ai bien pensé à les fermer
I thought about closing them.
à 18h
at 6 p.m.
j'ai bien pensé à tout barricader
I thought about barricading everything.
et à mettre ma propre musique chez moi
and put my own music at home
et toi ?
And you?
eh bien moi j'adore la musique
Well, I love music.
c'est pour ça que je ne vais pas
That's why I'm not going
à la fête de la musique
at the music festival
et je...
And I...
non non moi
Not me.
ma femme a décidé de faire un petit tour
My wife decided to take a walk.
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'elle n'était pas en France
that she wasn't in France
et comme d'hab
and as usual
c'est la spécialiste de...
She's the expert on...
choisir les pires endroits
choose the worst places
oui parce qu'elle a toujours
yes because she always has
cette confiance en la France
confidence in France
en mode
in mode
mais si ça va être sympa
But if it's gonna be nice
et là elle m'a fait faire un tour
And then she took me for a ride.
bon elle a carrément choisi
Well, she definitely chose
parce que c'était en haut des listes
because it was at the top of the lists
l'ambassade suédoise
Swedish Embassy
ou un truc comme ça
or something like that.
oui je vois
Yes, I see.
pour faire le Midsommar
to make the Midsommar
c'est relativement sympa
It's pretty nice.
oui mais on n'est pas...
Yeah, but we're not...
c'est plus prometteur
it's more promising
qu'une fanfare sur les quais
than a band on the docks
ça ressemblait juste à une...
It just looked like a...
déjà alors déjà drôle
already then already funny
c'est sponsorisé par Ikea
It's sponsored by Ikea
donc énorme cliché
so huge cliché
on arrive
We're coming.
il y a effectivement
There is indeed
bon le peuple suédois est beau
good the Swedish people is beautiful
et par peuple suédois
and by the Swedish people
je parle des femmes
I'm talking about women
il y a quand même quelques traits
There are still some features
les hommes sont pas dégueulasses non plus
Men are not disgusting either.
oui je sais
Yes, I know
mais c'est pas mon type d'homme moi
But he's not my type of man me.
si je devais me taper un homme
if I had to beat a man
ce serait pas un blond
He wouldn't be a blond.
je sais pas
I don't know.
ce serait pas un grand blond costaud toi
He wouldn't be a big big blond, you.
non je suis pas blond moi
No, I'm not blond.
si en...
if in...
je suis pas...
I'm not...
attention hein
Be careful.
j'ai pas dit que...
I didn't say...
mais tout en ayant...
but with...
tout en...
while...
bon on est touché
We're hit.
je sais pas on est quand même...
I don't know, we're still...
voilà
Here.
on garde le gigot pour maman
We're keeping the cigarette for Mom.
je...
I...
mon type d'homme est très pressé
My man's in a hurry.
et ce n'est pas un grand blond
And he's not a big blond
mais attention
but attention
je ne suis pas...
I'm not...
je ne dis pas que je...
I'm not saying I...
je t'ai rappelé
I called you back.
tu peux creuser un peu
You can dig a little
il...
He...
et alors
And then
il...
He...
ça sera un mélange entre toi et moi
It'll be a mix between you and me.
je ne sais pas comment expliquer
I don't know how to explain
c'est très malsain
It's very unhealthy.
ce sera notre enfant
He'll be our child.
ce serait notre enfant
He would be our child.
si tu veux
if you want
ok et bah fin du segment
Okay and bah end of segment
ton type d'homme
your type of man
c'est notre enfant
He's our child.
je pense
I think.
alors
then
en vrai
real
toi t'es un peu trop maigrisson
You're a little too thin.
est un peu trop grand
is a little too big
je comprends
I understand.
voilà
Here.
et...
And...
attention maintenant
Attention now
j'approche les 90 kilos
I'm approaching 90 kilos.
mon vieux
old man.
c'est vrai que vous
It's true that you
vous êtes en train de devenir costaud
you're getting tough
mais vous êtes quand même...
But you're still...
mais du coup tu prendrais un petit brin
but then you'll take a little bit
enfin un brin de 1m80
finally a strand of 1m80
voilà
Here.
non moi je fais 1m80
No, I'm not.
toi tu fais 1m90
You're a half-footer.
donc 1m85
So 1m85
ok
Okay.
plutôt 1m85
rather 1m85
et...
And...
ouais t'as besoin
Yeah, you need it.
qu'il soit plus grand que toi
He's bigger than you
oui bah pour...
Yeah, well, for...
et qu'il fasse de la moto
and make a motorcycle
pour que j'ai...
so I could...
pour que ses grands bras
so that his great arms
m'enlasse
I'm tired.
quand j'écoute du Patricia Kers
When I listen to Patricia Kers
mais...
But...
mais à part ça
But other than that
j'y ai pas beaucoup pensé non plus quoi
I didn't think about it much either.
d'accord
Agreement
mais en vrai non
but in real no
il serait brun
it would be brown
il serait caucasien
He'd be Caucasian.
je le crains
I fear him.
je...
I...
non bah c'est tes goûts mon vieux
No, that's your taste, old man.
non je suis toujours
No, I'm still
white supremabit
que ça soit d'un côté
that it is on one side
ou de l'autre
or the other
je...
I...
et c'est triste
and it's sad
mais ma tub est raciste
but my tub is racist
c'est comme ça
That's how it is.
je suis plus attiré par les...
I'm more attracted to...
t'en as parlé de ça sur scène ?
Did you mention that on stage?
j'ai jamais osé le dire quoi
I never dared to say what
mais...
But...
mais c'est...
But it's...
c'est clair que...
It's clear that...
alors excuse-moi
Then excuse me.
il est 13h12
It's 1:12.
à l'enregistrement
on registration
je t'interromps
I'm interrupting you
le sous-marin
the submarine
n'a officiellement
has officially
plus d'oxygène
more oxygen
euh...
Uh...
10 secondes de silence
10 seconds of silence
pour les disparus du sous-marin
for the missing of the submarine
je vais me foutre de leur galop
I'm gonna fuck with their gallops.
je pense qu'on va passer directement
I think we're gonna go straight through.
je pense que je vais passer directement
I think I'm gonna go straight through.
à la section
in the section
j'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
et qui est costaud
and is strong
j'aurais pas dû faire de blague
I shouldn't have made a joke.
ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time.
ça fait 4 jours
It's been four days.
qu'on doit pas faire de blague
We don't have to make a joke.
c'est dur quand même
It's hard anyway
non mais euh...
No, but, uh...
bon on a pas fait de blague
We didn't make a joke.
sur les...
on the...
non non mais
No, but
non mais c'est juste l'ironie du truc
No, but it's just the irony of the thing.
ça va rajouter
It'll add to that.
t'imagines ce que ça va rajouter au Titanic ?
Can you imagine what that'll add to the Titanic?
l'ampleur du truc quoi ?
the magnitude of the thing what?
mais tout est incroyable dans cette histoire
but everything is amazing in this story
mais du coup là...
But then...
t'as vu son beau-fils
You saw his son-in-law.
qui était à un concert de Blink
who was at a Blink concert
et qui tweet pendant le concert
and tweets during the concert
en disant
saying
ok mon beau-père est dans le sous-marin
Okay, my stepdad's in the submarine.
mais je pouvais pas rater un concert de Blink
but I couldn't miss a Blink concert
et les mecs qui n'ont pas de hublot
And guys who don't have a window
donc tout ce qu'ils voient
So everything they see
c'est un petit écran
It's a small screen.
avec une manette de Playstation
with a Playstation controller
enfin tout est incroyable
Finally, everything is amazing.
mais donc là en fait
but so there actually
j'avais pas tout suivi
I didn't follow everything.
les gens n'étaient pas encore morts ?
Didn't people die yet?
on n'en sait rien
We don't know.
ça se trouve il y a eu un accident
It turns out there was an accident.
ils sont morts depuis 3 jours
They've been dead for three days.
mais s'ils sont perdus
but if they are lost
et qu'ils sont perdus
and that they are lost
genre moteur en panne
engine type inoperative
au fond de la mer
at the bottom of the sea
ils avaient 96 heures d'oxygène
they had 96 hours of oxygen
et c'est terminé
And it's over
depuis 2 minutes
for 2 minutes
je t'imagines
I can imagine you.
que t'as seul pensé
that you only thought
dans ce putain de sous-marin
in the fucking submarine
en train de crever
dying
c'est
It's
j'étais ah mais le Titanic quoi !
I was ah but the Titanic what!
je savais !
I knew!
mais l'ironie du truc !
But the irony of the thing!
qu'est-ce que tu fais toi ?
What are you doing?
le truc tombe au fond de la mer
The thing falls to the bottom of the sea
t'as 96 heures d'oxygène
you have 96 hours of oxygen
vous êtes 4 dudes d'âge différent
you are 4 of different ages
non mais Clément
No, but Clement.
Clément
Clement
toi tu te branles non ?
You're jerking off, right?
direct ?
Direct?
non non mais
No, but
je vais me branler
I'm gonna jerk off.
c'est pas la question
That's not the point.
mais je prends
but I'll take
parce que si je suis dans cette situation
because if I'm in this situation
quelqu'un
someone
t'as obligé
You had to
m'a obligé
forced me to
ou m'a convaincu
or convinced me
et je lui ai dit
And I told him
c'est quand même le Titanic
It's still the Titanic.
c'est très con
That's very stupid.
et donc cette personne
And so this person
je la tabasse à mort
I beat her to death
elle est morte
She died.
c'est genre
It's like
il y a déjà un mort
There's already a dead man
on va pas se poser de questions
We're not gonna ask each other questions.
de qui on mange en premier
Who we eat first
on mange en premier
eat first
dans ces cas-là
in these cases
il y a plus d'oxygène
There's more oxygen
si t'as tué une personne
if you killed a person
vous allez pousser jusqu'à 100
you will grow up to 100
et je demande à tous les gens
and I ask all people
parce que je vais
'Cause I'm gonna
je vais reconnaître les yeux
I'll recognize the eyes
de tous les gens
of all people
qui sont la personne
who are the person
de ce groupe-là
of this group
et on va se regarder
And we're gonna look at each other.
et à un moment
and at one time
je vais dire
I'll say
go
Go
et chacun
and each
va tuer
Will kill
la personne
the person
qu'il a déjà
that he already has
donc déjà
so already
on va se faire
We're gonna make it.
une moitié de place
half a seat
tranquille
quiet
après on restera
Then we'll stay
entre cynicos
between cynicos
mais on aura fait
but we'll have done
un bon truc
a good thing
on aura tué
We'll have killed
les cons
ass
qui nous ont emmenés là
who took us there
après
after
donc déjà
so already
on va se gagner
We're gonna win.
un peu de temps
a little time
ouais
Yeah.
et après
and after
tu viens de doubler
you just doubled
les réserves
reservations
bah j'espère
I hope so.
et après
and after
putain
fucking
on remonte
Let's go up.
c'est un sous-marin
It's a submarine.
tu sors dehors
You go outside
et tu remontes
and you go up
en fait
Actually
tu fais
You do
avec ton nez
with your nose
et c'est connu
and it's known
qu'est-ce qui nous emmerde
What the fuck are we doing?
ils sont complètement cons
They're completely stupid.
ces gens
These people
la surface
the surface
tu remontes
You go up
tu sais
You know.
tu peux pas ouvrir
you can't open
la petite trappe
the little hatch
non mais sérieux
No, but serious.
c'est pour ça
That's why.
qu'ils peuvent pas remonter
they can't go back
mais non mais ils sont
but not but they are
trop profonds
too deep
ils sont à combien
they are at how much
à priori ils doivent être au fond
a priori they must be in substance
mais ne m'engueulez pas
but don't yell at me
ils sont au fond
They're at the bottom
c'est tout
That's all.
ils sont coincés
They're stuck.
mais c'est quoi le fond
but what's the bottom
c'est quoi le fond
What's the bottom?
bah c'est du sable
Well, that's sand.
vous avez
you have
quand le brevet nage
when the patent swims
vous avez passé
you've passed
moi j'avais fait 400 mètres
I'd been 400 meters.
quand vous étiez jeune
When you were young
ouais ouais
Yeah.
bon voilà
There you go.
c'était pas beaucoup
It wasn't much.
mais pour un voilà
But for one there
non c'est pas mal
No, it's not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
ils sont à combien
they are at how much
ils sont pas à une borne
They're not at a point.
ils sont dans de l'eau
They're in water.
non bah si si
No, if
ils sont dans de l'eau glacée
They're in ice water.
et a priori en panne
and a priori failed
s'ils sont en panne
if they fail
ils doivent être tout au fond
they must be at the bottom
donc non non
no no
impossible
tu penses bien que sinon
you think otherwise
ils auraient pris un tuba
they would have taken a tuba
plutôt qu'un sous-marin
rather than a submarine
pour aller voir
to see
mais non
but not
écoute
Listen
moi ce que je me demande
me what I wonder
moi je dis
I say
trois masques
three masks
est-ce que tu joues
Are you playing?
est-ce que tu pleures
Are you crying?
tu dois faire deux trois crises
You have to have two three seizures.
de panique
panic
mais après
but after
pardon je persiste
I'm still sorry.
mais je pense bien
But I think so.
il y a une cale
There's a hold
avec trois quatre casques
with three four helmets
tu sais
You know.
les masques des calcels
masks of calcels
bon pour les gens
Good for people
qu'on débarbe c'est un problème
We're unpacking it's a problem.
mais avec ça
But with this
on remonte tranquille
We're going up quietly.
à la surface
surface
c'est vrai
That's right.
quand t'as une barbe
when you have a beard
c'est chiant
It's boring.
mais d'accord
but agree
donc pour toi
So for you
ce que tu ferais
what you'd do
c'est remonter à la surface
It's up to the surface.
c'est con que
That's stupid.
ouais
Yeah.
arrêtez
Stop
arrêtez de péter les couilles
Don't freak out.
ouais je pense qu'ils n'y ont pas pensé
Yeah, I think they didn't.
dommage
Damage
non je
No, I don't.
bah la panique serait totale
Well panic would be total
ouais
Yeah.
peut-être que je me suicide
Maybe I'm killing myself.
je sais pas comment
I don't know how
mais
but
on attend
We're waiting
mais effectivement
but actually
donc en fait
so actually
ils sont niqués de tous les côtés
they're fucked on all sides
c'est à dire
that is,
mais c'est à dire que là
But that is to say that there
enfin
finally
on n'a aucune idée de la panne en fait
We have no idea the breakdown actually.
c'est bizarre
It's weird.
non c'est rien
No, it's nothing.
ils ont disparu
they're gone.
ah ouais
Yeah.
c'est
It's
t'as mais c'est le
You got it, but it's it.
ouais
Yeah.
et
and
hier ils ont entendu
yesterday they heard
des petits bruits
small noises
les radars ont entendu des petits bruits
radars heard small noises
mais personne ne sait
but nobody knows
si ça
If that
mais tu te rends compte
But you realize
que ça va relancer
that it will revive
les pistes
the tracks
extraterrestres
aliens
enfin tu vois
Finally you see
le nombre de cons
the number of persons
qui vont nous faire chier
Who'll piss us off
si c'était dans le triangle
if it was in the triangle
des Bermudes
Bermuda
oui
yes
là j'avoue que le Titanic
I confess that the Titanic
on sait pourquoi il a coulé
We know why he sank.
et puis eux
and then they
ils ont une panne quoi
they have a breakdown what
mais est-ce qu'on sait vraiment ?
But do we really know?
oh l'iceberg
Oh, iceberg.
venait de la Terre
from Earth
a priori
oui mais bon
yes but good
alors il y a un iceberg
so there's an iceberg
pile au même endroit
stack in the same place
il y a
There is
est-ce qu'il se
Is he
je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
t'es d'accord
You're okay.
qu'il y aura du complot ?
that there will be conspiracy?
c'est pas si facile
It's not that easy.
écoute j'ai cherché
Look, I've been looking for
avant l'enregistrement
prior to registration
des théories du complot
conspiracy theories
parce qu'il y en a vraiment
because there really is.
pour chaque actualité
for each news
et là j'avoue
And here I confess
que j'ai pas vraiment trouvé
That I didn't really find
de
of the
combien de
how many
muertos ?
Muertos?
de muertos ?
des muertos ?
Muertos?
des milliards d'os
billions of bones
je dirais 4
I'd say 4
ils sont que 4 ?
They're just four?
je crois ouais
I think so.
et c'est que des gars blindés
And they're just armored guys.
c'est un truc de gars super riche
It's a super rich guy thing.
je crois que c'est 3 gars blindés
I think it's three armored guys.
et leur guide
and their Guide
ah bah
Ah, yeah.
petite pense
Little thought
franchement
Frankly.
non mais toi ton
No, but you're your
ton échelle de compassion
Your scale of compassion
elle a combien là ?
How much has she got there?
elle est peu élevée
it is low
c'est peu ?
How little is it?
en fait
Actually
c'est un drame
It's a drama.
c'est tragique
It's tragic.
et voilà
And here it is
il y a plus de 500 mecs
There are more than 500 guys
qui étaient sur un bateau
who were on a boat
en Grèce la semaine dernière
in Greece last week
on n'a pas encore retrouvé
We haven't found it yet.
tous les corps
all bodies
et il y avait des enfants
and there were children
donc je suis un peu
So I'm a little bit
insensibilisé
sensitized
tu vois
See?
en vrai c'est vrai que
It's true that
bon alors c'est le meilleur racisme
Well then it's the best racism
mais c'est vrai qu'il y a un vrai racisme
But it's true that there's a real racism
quand un milliardaire meurt
when a billionaire dies
on est jamais triste en fait
You're never sad, actually.
mais c'est pas tant
But it's not that much.
ouais alors
Yeah then.
c'est pas tant sa thune en plus
It's not that much of his money.
mais
but
les mecs ont voulu être là
The guys wanted to be here.
en prenant des risques
taking risks
tu vois qu'ils connaissaient
you see they knew
pour aller regarder un écran sous l'eau
to go watch a screen underwater
il n'y a même pas de hublot
There isn't even a window
donc tu regardes un écran
So you look at a screen
ce qui est
what is
c'est débile
That's stupid.
est-ce que tu crois
Do you think?
qu'ils ont
that they have
tu vois
See?
500 Syriens
500 Syrians
qui traversent la Méditerranée
crossing the Mediterranean
avec des enfants
with children
et des nourrissons
and Infants
pour fuir la misère
to escape poverty
c'est
It's
bon
Good
non mais on n'est pas obligé
No, but we don't have to.
de les comparer
comparing them
mais par rapport
but relative to
à un mort
to a dead person
de la vie
of Life
genre
gender
je m'étouffe
I choke
avec un bretzel
with a pretzel
pas moi
Not me.
mais
but
dans la Sarthe
in the Sarthe
un homme de 47 ans
47-year-old man
s'étouffait
suffocating
avec un bretzel
with a pretzel
ça te rend plus triste
It makes you sadder
bah ouais
Yeah.
en tant que Sartois
as Sartois
c'est vrai que ça fait
It's true that it does.
un petit pincement au coeur
a little pinch in the heart
ça fait un petit quai de choses
That's a little dock of things.
bon allez
All right.
je vais tout de suite enchaîner
I'm going to chain up right now.
en parlant de Sarthe
Speaking of Sarthe
est-ce que tu as entendu parler
Have you heard of it?
du Gang des Riettes ?
Riette Gang?
pas du tout
Not at all
alors tu tapes Gang des Riettes
Then you type Gang des Riettes.
tout de suite sur Google Clément
right now on Google Clement
immédiatement
immediately
j'étais sûr que tu allais être prêt
I was sure you'd be ready.
attends je peux t'envoyer
Wait, I can send you
même un lien
even a link
j'y suis
I'm in.
non mais on a une discussion
No, but we have a discussion.
le Gang des Riettes
Riette Gang
s'attaque aux producteurs de Cochonnais
attacks Cochonnais producers
un mystérieux Gang
a mysterious Gang
terrorise
terror
attends vas-y
Wait.
lis
lire
il était très bien écrit
it was very well written
dans mon article
in my article
de 7 sur 7.be
7 out of 7.be
dans la discussion
in the discussion
je suis dessus
I'm on it.
ah c'est celui-là ?
Is that the one?
alors lis-le-nous
then read it to us
à voix haute
out loud
Hubert Musique
Hubert Music
dans la Sarthe
in the Sarthe
un mystérieux Gang des Riettes
a mysterious Gang of the Riettes
terrorise les producteurs
terrorizes producers
de cette spécialité
of this specialty
un gang s'évident
a gang's obvious
la Sarthe
Sarthe
rapporte plusieurs médias français
reports several French media
depuis une dizaine de jours
for about ten days
les Riettes
Riettes
spécialité sartoise
Sartian specialty
attirent la convoitise
attract lust
de personnes mal intentionnées
misintentioned persons
visiblement en manque
Clearly lacking
de Cochonnais
Of Cochonnais
dans ce département
in this department
du nord-ouest de la France
North-West France
plusieurs distributeurs
several distributors
automatiques réfrigérés
automatic refrigerated
déjà première chose
already first thing
il y a des distributeurs
There are distributors
automatiques réfrigérés
automatic refrigerated
de Riettes
Of Riettes
installés par des producteurs
installed by producers
ou des charcutiers
or charcutiers
ont été dévalisés
have been robbed
trois distributeurs
three distributors
ont été attaqués
were attacked
en pleine nuit
at night
à Solème
To Solemn
le 27 mai
27 May
Saint-Jean-de-la-Motte
le 1er juin
1 June
et Saint-Vincent
Saint Vincent and
du Lorouer
of the Lorouer
cinq jours plus tard
five days later
les auteurs ont emporté
the authors have won
des pots de Riettes
pots of Riettes
par dizaines
by tens
et d'autres spécialités gourmandes
and other gourmet specialties
à Saint-Jean-de-la-Motte
in Saint-Jean-de-la-Motte
les caméras de surveillance
surveillance cameras
installées par le producteur
installed by the producer
Thomas Ouvrard ont filmé
Thomas Ouvrard filmed
deux personnes cagoulées
Two people in hiding
dont une frappant la machine
of which one hitting the machine
au marteau
Hammer
pendant sept minutes
for seven minutes
ensuite le second
then the second
elles vont sortir les Riettes
They're gonna get the Riettes out.
elles vont sortir ou quoi ?
Are they going out or what?
de défoncer les casiers
to smash the lockers
avec un pied de biche
with a deer foot
et un tournevis
and a screwdriver
il a réussi à ouvrir
he managed to open
quelques fromages
some cheeses
à démaner l'agriculteur
to remove the farmer
c'est la quatrième fois
This is the fourth time
qu'il est vandalisé
that he is vandalized
en un an
in one year
des plaintes ont été déposées
complaints were lodged
et à ce jour
and to date
le gang des Riettes
The Riette gang
court toujours
Still running
alors
then
il y a beaucoup d'infos
there's a lot of information
le pied de biche
Biche foot
le fait que ça soit
the fact that it is
donc toi
So you
comme pour les journalistes
as for journalists
la piste du gang
the gang track
est soutenue
is supported
tu ne crois pas
You don't think so.
à plusieurs actions
to several actions
en différé
deferred
non
No
c'est un gang
It's a gang.
ils sont organisés
they are organized
c'est un gang
It's a gang.
ils sont organisés
they are organized
ils savaient très bien
They knew very well.
ce qu'ils faisaient
what they were doing
en frappant
by striking
ces trois endroits clés
these three key places
du distributeur
of the distributor
de Riettes en Sarthe
of Riettes in Sarthe
Solème, Saint-Jean-de-la-Motte
Solemn, Saint-Jean-de-la-Motte
Saint-Vincent-du-Laurouère
Saint Vincent-du-Laurouère
connaissaient très bien
knew very well
les lieux
places
après
after
attention
Attention
attention à ne pas juger
care not to judge
trop vite
too fast
le gang des Riettes
The Riette gang
oui peut-être qu'ils avaient
Yeah maybe they had
juste un excédent de pain
just an excess of bread
pourquoi ?
Why?
parce que quand il te reste du pain
because when you have bread left
voilà
Here.
tu reprends des Riettes
You take Riettes
quand il te reste des Riettes
when you have some Riettes left
tu reprends du pain
you take bread
et surtout
and above all
si comptait qu'ils aient
if they expected
du cornichon
Of pickle
non mais voilà
No, but that's it.
un moment pain cornichon
one moment pickle bread
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
non mais s'il n'y a pas de Riettes
No, but if there's no Riettes
de toute façon
Anyway
la Riette devrait être accessible
the Riette should be accessible
à n'importe quand
any time
et les distributeurs
and distributors
peuvent devenir
may become
des distributeurs
distributors
d'urgence
emergency
en revanche
on the other hand
ce que je voulais dire
what I meant
c'est que peut-être
It's just maybe
que derrière
that behind
ce gang
This gang
ce qui se cache
what's hidden
aujourd'hui
Today
dans beaucoup de vols
in many flights
dans les supermarchés
in supermarkets
l'inflation
inflation
la difficulté
difficulty
à nourrir sa famille
feeding his family
à terminer les mois
to end months
et donc
and so
évidemment
Of course.
que derrière
that behind
ça engendre
It generates
des attaques
attacks
aux pieds de biche
with biche feet
sur des distributeurs
on distributors
de Riettes
Of Riettes
voilà c'est tout
That's all.
est-ce que la bonne nouvelle
is the good news
de ce vol
of that flight
la seule bonne nouvelle
the only good news
ce ne serait pas
That wouldn't be
c'est qu'il existe
It's because it exists.
des distributeurs de Riettes
distributors of Riettes
déjà
already
et aussi
and also
que pour une fois
that for once
ça va être très très dur
It's gonna be very hard.
pour Eric Zemmour
for Eric Zemmour
de mettre ce vol
to put on this flight
sur le dos des Arabes
on the back of the Arabs
là vraiment
There really is.
je pense que là
I think that
ils vont bien trouver
They'll find it.
ils vont trouver un truc
They're gonna find something.
là franchement
There frankly.
c'est sa meilleure enquête
It's his best investigation.
tu sais qu'à chaque fois
You know that every time
c'est son métier
It's his job.
que lui
that he
quand il doit relier
when it has to connect
un truc aux Arabes
something to Arabs
c'est un film
It's a movie.
de David Fincher
by David Fincher
il y a des fils
There are sons
rouges et tout
red and all
le polar incroyable
the incredible polar
tu sais
You know.
il faut qu'il retrouve
He has to find
je vais pouvoir faire
I'll be able to do
mais c'est impossible
But it's impossible.
c'est impossible
It's impossible.
enfin
finally
bande annonce
band announcement
il y a quelque chose
There's something
qui clochait
that was wrong
dans cette affaire
in this case
Hubert
musique de bande annonce
Band music announcement
cet été
this summer
retrouvé
found
en salle
Room
l'affaire
the case
du gang des Riettes
Riettes gang
alors monsieur Zemmour
then Mr. Zemmour
vous avez toujours
you still have
approché
approached
les vols aux musulmans
theft to Muslims
est-ce que pour vous
for you
cette histoire
this story
de gang des Riettes
Riette gang
c'est les musulmans ?
Are they Muslims?
comment
how
quelque chose
something
clochée
cloned
comment allait-il faire
How would he do that?
mais enfin
but finally
c'est pas possible
It's not possible.
j'ai toujours réussi
I've always done it.
à rapprocher ça
Bringing this together
des Arabes
Arab Republic
toujours
Always
tu le vois
You see him.
qui regarde par la fenêtre
looking out the window
avec un verre de whisky
with a glass of whisky
tu sais
You know.
la main sur la fenêtre
Hand on window
mais tu sais que
But you know that
quand il y a eu
when there was
cette attaque tragique
this tragic attack
à Annecy
Annecy
et que le gars
and the guy
était chrétien
was a Christian
et que le mec
And the guy
était chrétien
was a Christian
mais j'ai vu des gars
But I've seen guys
genre Jean Messia
Jean Messia
sur Twitter
on Twitter
c'était
It was
tu sens que ça mouline
you feel like it's rolling.
tu vois les petits rouages
you see the little wheels
qui tournent
turning
genre oui mais il a une barbe
Yeah, but he's got a beard.
oui mais attendez
Yes, but wait
son turban est vert
its turban is green
le vert c'est la couleur
the green is the color
de l'islam
of Islam
les mecs lui disent
Guys tell him
oui mais il a littéralement
Yeah, but he literally did.
le même nom de famille
the same last name
que toi
than you
qui parle de Jésus-Christ
who speaks of Jesus Christ
il fait ouais
He does.
non non mais attendez
No no but wait
c'est complètement
It's completely.
et là
and there
évidemment complot
Obviously conspiracy
face flag
fausse attaque
false attack
pour faire blâmer
to blame
les chrétiens
Christians
et alors là bon
and then good
c'était fini
It was over.
fin de l'enquête
end of investigation
ouais ouais
Yeah.
il y a toujours ça
There's always this
mais quand même
but still
le gang des rillettes
the rillette gang
bon c'est vrai
All right.
qu'on n'est pas
that we're not
incroyable histoire
Incredible story
le nom est fabuleux
the name is fabulous
moi je suis très déçu
I am very disappointed
parce que
because
à l'affaire Téberna
Téberna case
il n'y a pas
There is no
de distributeur
by distributor
à ma connaissance
to my knowledge
de rillettes
Of rillettes
on va chez le boucher
We're going to the butcher's.
charcutier
en même temps
simultaneously
c'est pas votre voisin
He's not your neighbor.
c'est pas chez l'habitant
It's not at home.
quoi
what
ce que normalement
what normally
franchement
Frankly.
je connais pas tant que ça
I don't know that much.
là ça
There it is.
mais si je suis un bon gars
But if I'm a good guy
tu vois un beau gars
you see a handsome guy
qui aime bien manger
who likes to eat
tu vois
See?
bon voilà
There you go.
j'ai travaillé l'échange
I worked the exchange.
et hop
and hop
j'arrive le soir
I'll be there at night.
hop
putain maman
Fuck Mom.
oublié les rillettes
forgotten the rillettes
il n'y a pas de rillettes
There are no rillettes
bon si je vais
good if I go
taper chez le voisin
typing at the neighbor's house
et je dis
And I say
t'en trouve
You can find some.
normalement
normally
le gars dépanne
the troublemaker guy
d'un pot de rillettes
Of a jar of rillettes
non ?
No?
sachant que
knowing that
on parle de pot de rillettes
We're talking rillette pot.
entre guillemets
in quotation marks
indus
Industry
mais si t'es bien installé
but if you're in a good place
dans ta communauté
in your community
soit c'est toi
or it's you.
soit c'est ton voisin
or he's your neighbor.
il les fait lui-même
he does them himself
d'accord
Agreement
pas forcément pur porc
not necessarily pure pork
il y a peut-être un peu
Maybe there's a little
ce qu'on avait mangé ensemble
what we ate together
il y a un peu de chevreuil
There's a little deer.
il y a un peu de sanglier
There's a little boar.
un peu de chevrotine
a little chevrotin
il y a du pâté
There's pâté.
un peu de chevrotine également
a little chevrotin too
mais il est possible
but it is possible
qu'il fasse aussi
that he also does
ses propres rillettes
its own rillettes
et ça c'est autre chose
And that's something else.
et là ça serait autre chose
And that would be something else.
ça m'a donné faim
It made me hungry.
toi t'as mangé avant d'enregistrer
you ate you before recording
t'es malin
You're smart.
moi j'ai pas mangé
I didn't eat
j'ai bien envie de
I want to
je mange pas mal en ce moment
I'm eating a lot right now.
j'ai fait un meal prep
I made a meal prep
en plus
more
j'ai dû cuire
I had to cook.
1,5 kg de blanc de poulet
1.5 kg chicken white
tu manges pas mal
You eat a lot.
ça veut dire
That means
tu manges bien
you eat well
ou tu manges beaucoup ?
Or are you eating a lot?
non je mange beaucoup
No, I eat a lot.
mais bien
but well
en ce moment
Right now.
je fais le bromile
I do the bromile
donc tu prends l'assiette
So you take the plate
moitié légumes
half vegetables
un quart féculents complet
a full starch quarter
un quart viande blanche
one quarter white meat
ou poisson pas trop gras
or fish not too fat
c'est bien ça
That's right.
et franchement
And frankly
ce régime là
this system
est pas trop dur à tenir
is not too hard to hold
c'est socialement que c'est dur
It's socially hard
mais tant que t'es chez toi
but as long as you're home
c'est vrai qu'à la fin
It's true that in the end
t'as jamais faim
You're never hungry.
pourquoi c'est dur socialement ?
Why is it hard socially?
parce que pas de burger frites
because no fried burger
ou des choses comme ça ?
Or things like that?
dans les restos
in restaurants
c'est compliqué
It's complicated.
de demander ce ratio là
ask this ratio there
et puis c'est compliqué
And then it's complicated.
qu'ils aient du
they must have
tu vois
See?
ils essaient de rendre ça bon
They're trying to make it good.
donc il y a du beurre
so there's butter
il est dur
He's tough.
mais par contre
but by contrast
avec tous les trucs de fitness
with all the fitness stuff
et tout
and all
je comprends pas
I don't understand.
qu'un truc genre bromile
something like bromile
ça soit pas
It's not.
je suis d'accord
I agree
putain
fucking
mais je suis d'accord
but I agree
je sais que j'ai regardé
I know I looked.
à un moment
at one time
pour me dire
to tell me
qu'il y avait peut-être
Maybe there was
alors ça existe en livraison
So it exists in delivery
ça existe dans les salles aussi
It exists in the rooms too
aux Etats-Unis
United States
ils t'en vendaient à 7 dollars
They sold you seven dollars.
et le bromile quoi
and bromize it what
c'était
It was
quart brocoli
quarter broccoli
riz
rice
poulet
chicken
tu sais les trucs de régime
You know the diet stuff.
de vieille là
old man
white white shirts
ouais voilà
Yeah.
et ben là ça existe aussi
And there it exists too.
pour les mecs
for guys
qui veulent prendre
who want to take
ou perdre du poids
or lose weight
et
and
c'est des trucs
It's stuff.
qui coûtent un peu cher
that are a little expensive
mais qui t'envoient
but send you
ton ratio de prot
your prot ratio
tu vois
See?
au mois
Monthly
à la semaine
weekly
mais
but
mais ouais non
but yeah no
il faudrait des vrais restos comme ça
We'd need real restaurants like this.
on pourrait monter
We could go upstairs.
cette franchise
this franchise
et alors vous
And then you
votre transformation physique
your physical transformation
comment ça se passe
How it goes
vous suivez un programme
you follow a program
vous avez votre propre salle
you have your own room
vous allez à la salle
You go to the hall
c'est que des haltères
It's just dumbbells.
c'est que chez moi
It's just at home.
vous avez un banc
you have a bench
j'ai pas de banc
I don't have a bench.
et quand j'aurai de la plage
and when I get a beach
j'aurai un banc
I'll have a bench.
c'est vrai que c'est ce qui manque un peu
It's true that's what's missing a little bit.
notamment pour les exercices de PEC
in particular for CEC exercises
vous faites du développé couché
You're a lying developed person.
vous faites juste avec deux haltères
you just do it with two dumbbells
vous avez pas une grosse barre
You don't have a big bar.
non
No
j'ai deux haltères
I have two dumbbells
avec des poids
with weights
interchangeables
interchangeable
et donc évolutifs
and thus evolving
ah oui
Yes
mon grand frère il a ça
My big brother has this.
le truc tu tournes
the thing you turn
et comme ça
And like that
ah non moi j'ai pas ça
I don't have that.
je suis obligé de l'échanger à chaque fois
I have to exchange it every time
ce qui est un peu relou
what's a little reloud
et ce truc là est génial
And this thing is great.
bah ouais
Yeah.
ce truc là est génial
This thing is great.
et j'aurais dû acheter ça
And I should have bought this.
mais voilà
But here it is
donc c'est un peu limité
So it's a little limited.
rapport au fait que
the fact that
en termes de poids
in terms of weight
en termes de place
in terms of place
en termes d'exercice
in terms of financial year
c'est limité
it's limited
mais jusqu'à maintenant
But until now
ça me convient
That suits me.
régularité
regularity
comme pour le podcast
as for podcast
c'est un défi
it's a challenge
tous les deux jours
every other day
tous les jours
daily
sur des exercices différents
on different exercises
trois fois par semaine
three times a week
alors ça dépend
Then it depends.
il y a des périodes
There are periods
où je fais des workouts complets
where I do complete workouts
tout le corps
the whole body
plusieurs fois semaine
several times a week
soit je divise
or I divide
en partie du corps
part of the body
je vais pas vous cacher
I'm not gonna hide you.
que depuis
that since
un certain chamboulement
a certain jolt
dans ma petite vie
in my little life
c'est plus compliqué
It's more complicated.
de faire du sport
sport
oui mais c'est aussi
Yes, but it's also
pour les petites
for small
que vous vous êtes mis en forme
that you've got yourself in shape
vous vous êtes dit
you said
les petites arrivent
the little ones are coming
il va falloir que
We're gonna have to
je puisse les porter
I can wear them
sans être essoufflé
without breathing
donc voilà
So here we go.
je continue
I continue
j'essaye minimum
I try minimum
deux fois semaine
twice week
souvent trois
often three
avec
with
bien
Well
on applaudit
we applaud
tous les causticos
all causticos
on applaudit
we applaud
c'est beau ce qu'ils nous font
It's beautiful what they do to us.
c'est beau
it's beautiful
et vous alors
And then you
un peu de sport
a little sport
on parlait d'une girafe
We were talking about a giraffe.
on parlait d'un mec
We were talking about a guy.
c'est vrai
That's right.
maladif
Illness
la transformation
processing
oui oui
yes yes
c'était maladif
It was sick.
on était sur
We were sure
on vous a proposé
We offered you
de
of the
vous n'êtes pas acteur
you're not an actor
et pourtant
and yet
on vous a proposé
We offered you
d'être figurant
to be included
dans beaucoup de films
in many movies
de seconde guerre mondiale
World War II
exactement
exactly
donc bon
so good
c'est pas
It's not
bon c'est du
All right, that's it.
et plus maintenant
and more now
ce qui prouve
which proves
que ça a plutôt bien marché
that it worked pretty well
comme
as
bravo
moi
Me
en ce moment
Right now.
c'est la galère
It's a mess.
je suis à 90
I'm at 90.
j'arrive pas
I'm not coming.
enfin je descends
I'm going down.
un petit peu
a little bit.
mais je
but I
j'ai repassé un cap
I went back a course
avant mon cap
before my heading
c'était 85
That was 85.
maintenant
Now
clairement
clearly
ça dure de descendre
It's going down.
mais je
but I
mais ça va
But it's okay.
en fait
Actually
je
I
je me mens peut-être
Maybe I'm lying.
mais je sens que
But I feel that
parce que je fais quand même
because I still do
beaucoup de sport
lots of sport
et je mange mieux
And I eat better
donc ça descend
So it goes down
mais très doucement
but very slowly
mais je sens quand même
but I still feel
que mon corps est plus
that my body is more
tonif
tone
moins mou quoi
less soft what
c'est-à-dire que le poids
i.e. weight
bouge pas
Don't move
peut-être que ce que
maybe what
ce que tu perds en graisse
what you lose in fat
tu le gagnes en muscles
you gain it in muscles
si tu manges beaucoup de protéines
if you eat a lot of protein
et tout
and all
peut-être
Maybe.
mais pas totalement
but not completely
je fais aussi un peu de la merde
I also do a little shit.
mais quand même
but still
je me sens moins mou
I feel less soft
et plus en forme
and more fit
dans tous les cas
in all cases
je suis plus en forme
I'm more fit
c'est plus facile pour moi
It's easier for me
de faire des efforts
to make efforts
que beaucoup plus
than much more
d'accord
Agreement
et ah oui
And yes
c'est ridicule
This is ridiculous.
j'ai une corde à sauter
I have a rope to jump
sans corde
without rope
c'est absolument
It's absolutely
alors expliquez-moi
then explain
et bien
Well,
tu prends des petites poignées
You take small handles
ouais tu vois ce que c'est
Yeah, you see what it is.
tu vois
See?
t'as pas vu sur Instagram
you didn't see it on Instagram
moi ils me proposent
they offer me
toutes ces merdes
All this shit.
je l'ai acheté évidemment
I bought it obviously
ouais je pense
Yeah, I think.
ça pourrait me
It could be me.
ça pourrait me convenir
That might suit me.
parce que
because
parce que je suis grand
because I'm tall
c'est vraiment sympa
It's really nice.
parce que
because
parce qu'il paraît
because it seems
c'est un exercice de fou
It's a crazy exercise.
à jeun
fasting
la corde à sauter
the jump rope
et que c'est un peu comme
And it's kind of like
moi je me mets du
I'm putting myself on
je me mets de la musique
I put on music
qui déménage
moving
tu vois du rock qui t'avasse
You see rock aggravating you
des guitares qui
guitars that
qui vont vis
that go live
des batteries
of batteries
pas hydermiques
Not hydermal
et après
and after
je
I
jump comme un
jump like a
déglingos
deglingos
sur une chanson
on a song
de Nirvana
of Nirvana
en fait c'est vrai
Actually, it's true.
que tu t'en fous
that you don't care
d'avoir une corde
to have a rope
parce que
because
si ton but
if your purpose
c'est pas de faire passer
It's not passing through.
la corde
the rope
c'est juste de sauter
Just jumping
pour faire du cardio
to do cardio
c'est ça
Right.
mais il faut quand même
But we still have to
du poids
Weight
il y a quand même
There is still
du poids sur le truc
weight on the thing
en fait le truc
Actually the thing
c'est que tu peux le faire
You can do it.
partout aussi
Everywhere too
mais t'as l'air bête
But you look stupid.
je te cache pas
I'm not hiding you.
t'as quand même
you still have
pourquoi
Why
pourquoi tu ne sautes pas
Why don't you jump?
juste avec
just with
deux cuillères
two spoons
dans les mains
in the hands
mais là
but there
il y a un vrai effet
there's a real effect
qui tourne
turning
si tu veux
if you want
il y a une mini
There's a mini
ça change quoi
What does it matter?
je sais pas
I don't know.
t'as l'impression de le faire
You feel like you're doing it.
ça marche
It works.
c'est comme une vapoteuse
It's like a vamp.
non mais
No, but
regarde
Look.
non mais regarde
No, but look.
ce que c'est
What it is
je vois
I see
mais il y en a des électriques
But there's electrics.
qui doivent te dire
who must tell you
combien t'as dépensé de calories
how much calories you spent
j'ai ça
I got this.
mais dans les faits
but in fact
si tu mets deux ficelles
If you put on two strings
au bout d'une cuillère
at the end of a spoon
c'est pareil non
It's the same no.
oui mais
Yes, but
ne sous-estimons pas
Let's not underestimate
à quel point
how
on a l'air con
We look stupid.
si en plus
if in addition
on a des cuillères
We got spoons.
avec des fils
With wires
là je pense
I think so.
qu'on va être à un stade
that we're going to be at a stage.
de quoi
of which
là c'est quand même
It's still there.
bon bref
good news
ok
Okay.
non mais c'est stupide
No, but it's stupid.
attesté
certified
j'avoue que
I admit that
je vais me renseigner
I'll check it out.
parce que je comprends pas
because I don't understand
trop l'intérêt
too much interest
à part ne pas taper
Except not to type
dans les lampes
in lamps
avec ta corde
with your rope
on a l'air bête
We look stupid.
alors passons direct
So let's go straight.
à la rubrique
under heading
je n'aurai pas du rire
I shouldn't have laughed.
vraiment
Really.
donc alors celle-là
So then this one
va être dure
will be hard
il va falloir que tu sois avec moi
You're gonna have to be with me.
on part sur des handicapés
we go on disabled people
on part sur de la vie personnelle
we go on personal life
je te demande de rester avec moi
I'm asking you to stay with me
d'accord
Agreement
ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
donc j'essaye de pas rigoler
So I'm trying not to laugh
non c'est pas de pas rigoler
No, it's not to laugh.
à mon avis
in my opinion
tu vas me juger
You will judge me
et dire que je n'aurai pas du rire
and say I shouldn't have laughed
bon
Good
on se m'entendera
I'll get along
vas-y je t'écoute
Go on, I'm listening.
alors
then
je suis
I am
dans un train
on a train
déjà
already
c'était pas vraiment
It wasn't really.
vers Marseille
to Marseille
mais je tiens à le dire
but I want to say it
Marseille c'est la cour des miracles
Marseille is the court of miracles
vraiment
Really.
j'ai fait Marseille-Saint-Raphaël
I made Marseille-Saint-Raphaël
4 fois ce mois-ci
4 times this month
c'est
It's
je vais payer
I'll pay
les 70 euros de plus
70 euros more
pour faire directement
to do directly
parce que
because
vraiment Marseille
really Marseille
c'est la cour des miracles
is the court of miracles
bref
short
je crois que j'étais dans ce coin-là
I think I was in that corner.
et
and
non je n'étais pas dans ce coin-là
No, I wasn't in that corner.
d'ailleurs
Indeed
j'étais en Auvergne
I was in Auvergne
c'était le lendemain de ma date
It was the day after my date.
à la Copé
Cope
d'ailleurs la tournée
the tour
s'est très bien passée
went very well
merci à tous les gens
thank you to all people
que j'ai vus à Clermont
that I saw in Clermont
c'était super
It was great.
on en parlera une autre fois
We'll talk about it another time.
bref
short
je vais à Lyon
I'm going to Lyon
c'est ça
Right.
c'est un Clermont-Lyon
It's a Clermont-Lyon.
du samedi
of Saturday
un petit TER
a small TER
on n'a pas vraiment de place
We don't really have room.
et je commence à entendre
and I'm starting to hear
et je ne vais pas faire
and I'm not going to
la voix du débile
the voice of the moron
non d'accord
no agreement
mais
but
mais il a la voix
but he has the voice
voilà
Here.
partez dans votre
go into your
quelqu'un qui dit
someone who says
gâteau
cake
et je ne fais pas la voix
And I don't make the voice
c'est important
It's important.
je pourrais
I could
non mais
No, but
c'est bien de ne pas la faire
It's good not to do it.
et on rigolerait tous
and we'd all laugh
si je la faisais
If I did it
parce que je la fais
because I'm doing it
très bien
All right.
mais je ne la fais
But I don't do it.
je ne la fais pas
I'm not doing it.
et il y a bien une personne
and there is one person
qui aurait dû être sous tutelle
who should have been under guardianship
manifestement
Clearly
une grande personne
a great person
pas accompagnée donc
not accompanied
pas accompagnée
métis
Métis
cheveux bouclés
curly hair
énorme lunette
huge bezel
à la Steve Urkel
to Steve Urkel
un peu obèse
a little obese
qui propose
proposing
à chaque passager
to each passenger
un paquet de gâteaux
a bunch of cakes
ils sont tous pétés
They're all fucked up.
ils sont tous cassés
They're all broken.
c'est dans un truc en plastique
It's in a plastic thing.
les gâteaux ont eu chaud
the cakes were hot
déjà les gâteaux
already cakes
je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
ok
Okay.
c'est un mélange
it's a mixture
entre des pépitos
between pepitos
mais très large
but very wide
des sortes de mini roues
kinds of mini wheels
ça ne va pas
It's not okay.
il y a des gâteaux
There are cakes
déjà de base
already basic
ils ne vont pas
they're not going
déjà il y a un problème
already there's a problem
d'accord
Agreement
ils sont dans un truc en plastique
They're in a plastic thing.
où en fait
where in fact
qui n'est pas vraiment ouvert
which is not really open
que de toute façon
that anyway
même si tu voulais
even if you wanted
prendre un gâteau
Take a cake
tu ne pourrais pas
You couldn't.
les gâteaux ont eu chaud
the cakes were hot
ils ont clairement fondu
they have clearly melted
et ils sont cassés
and they're broken
cassés dans tous les endroits
broken in all places
et puis tu sais bien
And then you know.
qu'on n'accepte pas
that we don't accept
de nourriture
Food
des inconnus comme ça
strangers like that
et en plus
and more
c'est vrai que de toute façon
It's true that anyway
et c'est là où
and this is where
plein de questions
full of questions
se sont posées
have asked
bon déjà
good already
donc il est venu
So he came
j'ai entendu
I heard.
tu sais
You know.
tu sens que le gâteau s'approche
You feel the cake coming up.
tu entends gâteau
You can hear cake
gâteau
cake
tu as un casque sur toi
You have a helmet on you.
tu écoutes de la musique
you listen to music
oui au début oui
yes at first yes
mais après j'entends
But then I hear
quand même beaucoup gâteau
even though a lot of cake
et donc le gâteau s'approche
and so the cake approaches
et là tu sais
And now you know
que ça va être ton moment
that this is going to be your moment
qu'il va falloir
I'll have to.
pas rire
No laugh
refuser poliment
refuse politely
être
be
tu comprends
You understand.
il y a plein de
There's plenty of
tu peux prendre
you can take
et puis dire merci
And then say thank you
retourner à ton livre
go back to your book
et remettre ton casque
and put your helmet back on
et bien je me suis demandé
Well, I wondered.
est-ce que
Is
je
I
j'aurais fait ça comme un enfant
I would have done it like a child.
tu vois
See?
genre merci
Like thank you
je le mangerai plus tard
I'll eat it later.
mais on est sur 67 noms
But we're on 67 names.
d'affilé quoi
in a row what
t'aurais osé être le premier gars
You would have been the first guy.
qui dit oui
that says yes
tu penses que c'était mieux
You think it was better
bien sûr
Of course.
tu penses qu'il avait ce besoin
you think he had that need
de filer le gâteau quoi
Give the cake what
ouais je pense
Yeah, I think.
donc toi tu l'aurais pris
So you would have taken it.
ouais moi j'aurais dit oui merci
Yeah, I would have said yes thank you.
et je le mangerai plus tard
and I'll eat it later
ouais mais c'est trop facile
Yeah, but it's too easy.
j'aurais été résistant
I would have been resistant.
j'aurais été
I would have been
c'est trop facile
It's too easy.
j'aurais dit non aux nazis
I would have said no to the Nazis.
j'aurais mangé un gâteau
I would have eaten a cake.
bon sûr
Sure.
j'aurais pris le gâteau
I would have taken the cake
non mais la pression sociale
not but social pressure
était dure
was tough
mais quelqu'un après moi
but someone after me
l'a pris
took it
en tout cas il y a eu une conversation
Anyway, there was a conversation.
tu vois
See?
et quand il y a eu la conversation
and when there was the conversation
là j'ai mis le cas
There I put the case
j'ai mis très très fort
I put very strong
j'arrivais pas à gérer socialement
I couldn't manage socially
mais du coup
But then
je me rends compte que
I realize that
ouais je suis
Yeah, I am.
c'est vrai que t'as un risque
It's true you have a risk.
dire oui ça
Say yes that
ça pouvait partir en discussion
It could go into discussion.
de deux heures
two hours
exactement
exactly
mais moi j'ai tendance
but I tend to
et par coup hardis
and boldly
je l'ai évité
I avoided it.
être un peu trop
be a little too much
un peu trop gentil
A little too nice.
sur ces trucs là
on these things.
et souvent je le regrette
and often I regret it
tu vois
See?
je sais pas si
I don't know if
je vous avais raconté
I told you
la personne un peu zinzin
the person a little zinzin
du métro
metro
non
No
dans ce podcast
in this podcast
une personne amoureuse de moi
a person in love with me
à l'arrêt de bus
at the bus stop
qui prenait le métro
who took the subway
avec moi ensuite
with me next
je vous ai pas raconté ça
I didn't tell you that.
oh putain
oh fucking
si en plus c'est souvent
if more often it is
et puis qu'après
and then after
ça devient amoureux
It gets in love
c'est très compliqué
It's very complicated.
c'est ça
Right.
et puis bah
And then bah
à une époque
at one time
je prenais le bus
I was taking the bus
puis le métro
then the subway
et elle habitait à côté
and she lived next door
de chez moi
from home
donc elle faisait pareil
So she was doing the same
et un jour
and one day
elle a commencé à me parler
She started talking to me.
en descendant du métro
down the subway
une petite personne
a small person
de mon âge
of my age
mais on sentait
but we felt
qu'il y avait un problème
that there was a problem
il y avait un problème
there was a problem.
elle parlait d'une voix
She spoke with a voice
très très très aiguë
very very very very acute
elle était très très mal peignée
She was very badly combed.
des cheveux un peu
hair a little
de
of the
c'est dur ce que vous faites
It's hard what you do
parce qu'on essaie
because we're trying
de vraiment pas rire
Not to laugh
dans ce segment
in this segment
on se dit que c'est pas bien de rire
It's not good to laugh.
moi je rigole pas
I'm not kidding.
je n'ai pas une once de sourire
I don't have an ounce of smile.
parce qu'elle était très touchante
because she was very touching
mais je sais
But I know
mais on sentait
but we felt
qu'il y avait un petit handicap
that there was a small handicap
et
and
enflure
swelling
et donc elle me disait
and so she told me
qu'elle vivait chez sa mère
that she lived with her mother
on sentait qu'elle s'habillait
We felt like she was getting dressed.
toute seule
All alone
mais que c'était pas encore au point
but it wasn't yet to the point
arrête
Stop
mais t'en fais des caisses là
But you're making crates of it.
non c'est vrai
No, it's true.
c'est vrai
That's right.
passons à autre chose
Let's move on.
oui bon
yes good
et alors
And then
bref et puis un jour
short and then one day
dans le métro
in the subway
elle parlait donc très très fort
so she spoke very loud
et moi j'avais des discussions
and I had discussions
avec elle
with her
assez marrantes
pretty funny
mais c'est vrai que
But it's true that
tout le wagon nous regardait
the whole car looked at us
parce qu'elle parlait
because she was talking
très très fort
very very strong
et moi je travaille
and I'm working
à la BNF
BNF
et voilà etc
And that's it.
oh l'imitation
oh imitation
c'est trop
It's too much.
c'est vrai
That's right.
elle parlait comme ça
She was talking like that.
vous essayez de te faire craquer
You're trying to get cracked.
non mais c'est nul
No, but it sucks.
et puis un jour
And then one day
elle m'a demandé
She asked me
s'il y avait moyen
if there was a way
que ça aille un peu plus loin
that it goes a little further
et j'ai dû mettre le haut là
And I had to put it up there.
oh ça devait être bien
Oh, it must have been good.
à savoir
to know
être assez carré là-dessus
be square enough on that.
ouais
Yeah.
et ça lui a fait beaucoup de mal
And it hurt her a lot.
ah ouais
Yeah.
mais bon au moins toi
but good at least you
toi tu es
you are
tu es
enfin tu vois
Finally you see
tu peux dire
You can say
t'as une vraie excuse quoi
You have a real excuse.
t'es papa maintenant
You're dad now.
t'es tranquille
You're quiet.
et donc ça a duré 3-4 ans
and so it lasted 3-4 years
ah ouais
Yeah.
non pardon
No forgiveness
c'était il y a 3-4 ans
It was 3-4 years ago.
c'est ce que je voulais dire
That's what I meant.
c'est que c'était il y a 3-4 ans
That was 3-4 years ago.
et je l'ai revu
and I saw him again
à l'arrêt de bus
at the bus stop
cette année
this year
en train d'alpaguer
in the process of alpaguer
à un autre homme
to another man
et j'ai été
and I've been
très vexé
Very upset
c'est ça ?
Is that it?
à 4 ans
4 years
tu m'as déjà oublié ?
Have you forgotten me yet?
ok j'étais pas disponible
Okay, I wasn't available.
mais moi
but me
si c'est que ça
if that's all it is
les gabines
gabines
je les balance
I throw them away.
on n'est rien à foutre
We're nothing to fuck
d'accord
Agreement
voilà
Here.
j'ai été un peu
I've been a little
un peu quand même rassuré
a little still reassured
de la voir avec quelqu'un d'autre
to see her with someone else
on est mal formé
We're poorly trained.
moi je ne sais
I don't know.
on est mal formé
We're poorly trained.
les mal formés
ill-trained
c'est les personnes
It's people.
dont on parle justement
We're just talking about
mais nous on est mal
but we're wrong
on n'est pas formé
We're not trained
voilà
Here.
on n'est pas formé
We're not trained
tu vois je ne savais pas
See, I didn't know.
comment réagir
How to react
je me suis senti
I felt
une merde
shit.
je me suis senti une merde
I felt like shit.
voilà
Here.
t'es gentil
You're sweet.
t'essayes de parler un peu
You're trying to talk a little bit.
et quand ça devient chiant
And when it gets boring
tu te dis que bon
You're thinking good.
déjà on ne t'y reprendra plus
We'll never take you back.
et puis tu arrives un peu à
And then you get a little to
et d'ailleurs c'est ce que j'ai pensé
And that's what I thought.
je me suis dit
I thought
ce gars là
That guy.
c'est impossible
It's impossible.
qu'il voyage tout seul
that he travels alone
donc à mon avis
So in my opinion
il était avec quelqu'un
He was with someone.
qui a dit
who said
bah allez vas-y
Well, go ahead.
va faire un tour
Go for a walk.
on va proposer des gâteaux
We're gonna offer some cakes.
qui en a eu marre
who got tired of it
et je pense qu'on a déchargé
and I think we unloaded
un petit peu
a little bit.
10 secondes par 10 secondes
10 seconds by 10 seconds
ce gars
This guy.
de faire les 2 heures
to do the 2 hours
avec monsieur Gâteau
with Monsieur Gâteau
qui pourrait être compliqué
which could be complicated
bah en tout cas
Well, anyway.
je me suis dit
I thought
parce que impossible
because impossible
il voyage tout seul
he travels alone
impossible
donc à un moment
So at some point
le gars soit il dormait
the guy either he was sleeping
soit il lui a dit vas-y
or he told her to go.
et nous on l'a un peu déchargé
and we just unloaded him a little.
de sa charge
of its burden
donc c'était une bonne action
so it was a good action
et en vrai
and true
je pense sincèrement
I really think
que c'est comme ça
That's how it is.
qu'on devrait gérer
that we should manage
parce qu'il y a des gens
Because there are people
sous prétexte
under the pretext
que c'est leur famille
that it's their family
quoi
what
mais en vrai
But in real life
non
No
on devrait tous avoir
We should all have
un temps d'handicapos
a time of disability
pour s'occuper de ces gens
to look after these people
et des vieux pareil
and old alike
ça devrait être comme un impôt
It should be like a tax.
bah bien sûr
Well, of course.
le gars il a tiré la boule noire
the guy he pulled the black ball
son frère il est comme ça
his brother he's like that
c'est dur
It's hard.
mais pourquoi c'est à lui
But why is it his?
de s'en occuper 24h sur 24
24 hours a day
non
No
si on s'occupait tous
if we all took care of ourselves
il y a des gens
There are people
dont c'est le travail
whose work it is
pas assez mais il y en a
not enough but there are
oui oui
yes yes
mais il y en a dont c'est le travail
but there's some that's the job
mais même ceux dont c'est
but even the ones that it is
enfin
finally
je suis pour
I'm for
en tout cas
in any case
si vous avez
if you have
un service
a service
voilà
Here.
si vous avez un légume
if you have a vegetable
autour de vous
around you
quelqu'un qui voilà
someone here
qui bave
Who's drooling
on ne comprend pas ce qu'il raconte
We don't understand what he's saying.
et que c'est compliqué
and it's complicated
moi je m'engage
I commit
à le prendre 15 secondes
take it 15 seconds
alors il y a tout un
So there's a whole
tout un problème de logistique
a whole logistics problem
oui tu t'engages pas
Yes, you don't commit
mais tout le monde
but everyone
fait 15 secondes
15 seconds
si tout le monde faisait 15 secondes
if everyone was 15 seconds
ça va couper
It'll cut.
donc on va couper
So we're gonna cut
puis on va revenir
Then we'll come back
déjà ?
Already?
ouais
Yeah.
parce que c'est trop tard
because it's too late
je suis pas enregistrement
I'm not recording.
mais je mets fin à la réunion
but I'm ending the meeting
et on est back
and we're back
sur les antennes
on antennae
de couilles FM
Of FM balls
alors je suis avec
So I'm with
c'est sympa
It's nice.
sympa
Nice.
alors
then
alors écoute
So listen
je sais pas combien t'as de temps
I don't know how much time you have.
j'avoue que j'ai quelques petits sujets
I confess I have some little subjects
à aborder
to be addressed
bah oui vas-y vas-y
Yeah, go ahead.
déjà là on a dit 40 minutes
We already said 40 minutes.
allez hop tac
Come on.
un peu plus
a little more
allez vas-y à toi
Go on, go on.
alors
then
j'ai voulu
I wanted to
il y a peu
a few days ago
c'est bien déjà
It's already.
déjà tu vois que je m'en sors
You see, I'm doing all right.
je commence à vouloir calmer
I'm starting to want to calm down.
non mais t'as des initiatives
No, but you have initiatives.
c'est pas mal déjà mon
It's not bad already.
allez
Come on.
je suis bien content
I'm happy.
vendre des caleçons sur Vinted
sell underwear on Vinted
non
No
la personne qui m'a dit
the person who told me
que je ne devais jamais acheter
that I never had to buy
des chaussures d'autres gens
shoes of other people
oui mais alors attention
Yes, but then be careful
pourquoi
Why
c'est vrai que c'est bien que tu le précises
It's true it's good that you specify it.
ils n'ont jamais été portés
they were never worn
c'est ça ?
Is that it?
de toute façon
Anyway
sur Vinted
on Vinted
alors c'est sur
So it's sure
la bonne foi des gens
Good faith of people
mais tu ne peux pas vendre
but you cannot sell
deux sous-vêtements portés
two underwear worn
ils doivent être neufs avec étiquette
they must be new with label
bon
Good
et il y a des sites
and there are sites
pour des sous-vêtements portés
for underwear worn
c'est au Japon
It's in Japan.
voilà
Here.
il n'y a pas de problème
there's no problem
c'était le cas des
This was the case with the
il y a des photos
There are pictures
c'est carré
it's square
par curiosité
out of curiosity
moi j'en ai acheté
I bought some.
voilà
Here.
pour voir comment ça
to see how that
attention Urbain
Urban attention
vous risquez de spoiler mon histoire
You might spoil my story.
ah pardon
excusez-moi
Excuse me.
et donc
and so
ils étaient neufs
They were new.
trop petits pour moi
too small for me
je le savais
I knew it.
et donc je les mets en vente
And so I put them on sale
j'ai du temps
I have time.
je suis au chômage
I'm unemployed.
voilà
Here.
je les mets à pas cher
I put them cheaply
non mais on voit où ça va
No, but we see where it's going.
et une personne me contacte
and someone contacts me
en me demandant
asking me
si ils étaient toujours à vente
if they were still for sale
et s'ils avaient été portés
and if they had been carried
donc je lui dis
So I tell him
bah non
Yeah, no.
ils sont neufs
they're new
et de toute façon
and anyway
tout ce que j'envoie
everything I send
est au préalable
is in advance
lavé en machine
Machine washed
ce à quoi il me répond
what he answers to
oh mais
Oh, but
ça aurait pas été un problème
It wouldn't have been a problem.
je le comprends tout de suite
I understand it right now.
même s'il est un peu
even if he's a little
il reste un peu en dedans
It stays a little inside
je comprends tout de suite
I understand right away.
ce qu'il veut le pp
what he wants the pp
il a ta photo ?
Does he have your picture?
alors sur Vinted
So on Vinted
ouais je crois qu'il a accès
Yeah, I think he has access.
mais on voit pas bien ma tête
But you can't see my head.
il sait juste que je vends des caleçons
He just knows I'm selling underwear.
mais on voit que c'est un beau
But you can see it's a beautiful
oui mais le gars
Yeah, but the guy
est pas regardant
is not looking
pour lui n'importe quel gars
for him any guy
ça va quoi
What's going on?
bah il voit pas grand chose
Well, he doesn't see much.
mais bonne question
but good question
et donc
and so
je lui dis que
I tell him that
ils sont propres
they're clean
je sens qu'il est un peu déçu
I feel he's a little disappointed.
entre temps
in the meantime
les caleçons sont vendus
the underpants are sold
à une dame
to a lady
qui me les achète
who buys them for me
a pris coûtant
has taken costing
et le mec revient le lendemain
And the guy comes back the next day
ah c'était pour mon mec
Ah, it was for my boyfriend.
je suis désolé
I'm sorry.
il m'a pas donné sa réponse
He didn't give me his answer.
est-ce que tu as
Do you have
d'autres caleçons à vendre ?
other underwear for sale?
et je lui dis
and I tell him
potentiellement
potential
oui
yes
un peu la flemme
a little bit of a flemme
de les mettre en ligne
to put them online
pas tout de suite
Not yet
mais pourquoi pas
But why not?
au pire
at worst
si je les mets en ligne
if I put them online
je le préviendrai
I'll let him know
il me dit
He tells me
ceux-là ont-ils été portés ?
Were these carried?
là je commence
I'm starting right now.
à me dire
to tell me
écoute Coco
Listen to Coco
tu commences à pas
You start walking
me prendre pour un jambon
I think I'm a ham
donc je lui dis
So I tell him
mais non non
but not not
ils sont propres
they're clean
parce que tu préférais
because you preferred
que je les envoie sales
I send them dirty
et il me dit
And he tells me
oh non
oh no
pas forcément sales
Not necessarily dirty
mais je veux dire
but I mean
s'ils viennent d'être portés
if they have just been worn
je peux les laver
I can wash them.
ouais
Yeah.
il me prend pour un con
He thinks I'm an asshole.
et là je me suis dit
And then I thought
tiens
Here.
on va se marrer un petit peu
We're gonna have a little fun.
j'ai essayé de creuser un petit peu
I tried to dig a little bit.
l'histoire avec mon pépère
the story with my father
je me suis dit
I thought
si tu veux des caleçons portés
If you want underwear worn
tu peux me demander
You can ask me.
je juge pas
I'm not judging
et là ça y est
And there it is.
j'ai ouvert les vannes
I opened the valves.
haha oui
haha yes
je préfère
I prefer
smiley
clin d'oeil
wink
qui tire la langue
who pulls the language
l'idée
the idea
qu'il ait déjà été porté
that it has already been carried
et voire même
and even
pouvoir le sentir
to feel it
ça me plaît énormément
I like it so much.
et là bon
and there good
j'arrête un peu de répondre
I'll stop answering a bit.
parce que j'ai une vie
because I have a life
et que c'était marrant
And it was fun
5 secondes
5 seconds
et il panique
and he panics
il panique
He panics.
et donc il m'envoie
And so he sends me
plein de messages
full of messages
en 5 minutes
in 5 minutes
je ne t'ai pas choqué
I didn't shock you.
excuse-moi
Excuse me.
pardon excuse-moi
laisse tomber
Forget it.
oublie ma demande
Forget my request.
oui
yes
tu peux pas
You can't.
tu sais
You know.
là je te trouve cruel
I think you're cruel
tu sais très bien
You know very well.
le gars
Guy.
il est
it is
c'est dur
It's hard.
il balance le truc
He's throwing the thing away.
j'étais très réglo
I was very straight.
il n'y a pas de problème
there's no problem
je ne te juge pas
I don't judge you
oui mais t'as laissé la panique
Yeah, but you left the panic.
et tu savais cette panique
and you knew that panic
attends la panique
Wait for panic
5 minutes
mais c'est énorme
But it's huge.
mais à ce stade
but at this stage
on échange
we trade
à ce stade
at this stage
quand tu dis un truc comme ça
When you say something like that
c'est énorme
It's huge.
c'est trop long
It's too long.
5 minutes
tu te rends compte
you realize
c'est un calvaire
It's a calvary
c'est pas bien ce que t'as fait
That's not what you did.
c'est pas tant un calvaire
It's not that bad.
parce que j'étais quand même
because I was still
très très bienveillant avec lui
very very kind to him
oui mais ces 5 minutes
Yes, but those 5 minutes.
ont été durs
have been hard
bah ouais
Yeah.
il supprimait les messages
he deleted the messages
je me dis calme toi
I'm saying calm down.
en revanche
on the other hand
combien tu proposes
how much you propose
pour un caleçon porté 24h
for a 24-hour underwear
parce que quand même
because still
tu vois il y a un petit taf derrière
You see there's a little taf behind
et ce mec
And this guy
m'a proposé
offered me
9 ou 10 euros je crois
9 or 10 euros I think
et là
and there
et là je lui ai dit
And then I told him
mon coco
my coconut
tu
you
non
No
tu me prends pour
You think I'm
non non
no no
je suis pas
I'm not
je vais pas le faire
I'm not gonna do it.
un caleçon
a brief
facile
easy
mais si je le ferais
but if I did
oui
yes
à combien t'estimes
How much you think
donc voilà
So here we go.
donc la question
the question
à combien t'estimes
How much you think
mon courti
my courti
c'est
It's
à combien tu penses
How much you think
que se vend
that sells
un caleçon porté 24h
24-hour underwear
sachant que ça dépend
knowing it depends
quand même beaucoup
even a lot
de l'acheteur
of the buyer
et que je suis allé
And I went
me renseigner
Inform me
sur les sites
on sites
dont tu parlais
of which you spoke
où on est quand même
where we're still
sur des trucs
on stuff
très très crades
very very dirty
alors il y a tout un lexique
So there's a whole lexicon
ta gueule
Shut up.
bien cartonné
well cardboarded
alors bien cartonné
then well cardboarded
bien cartonné
well cardboarded
c'est quand t'as juté
That's when you swore
plusieurs fois dedans
several times in
et que c'est devenu du carton
And it became cardboard
hé il en dit des choses
He says things.
lui
him
ça parle
It talks.
et tu peux avoir
and you can have
des caleçons
underpants
la pipelette
the pipelet
et piapi
and piapi
piapi
il a des choses
He's got things.
à dire celui-là
to say that one
il couse
He's going to win.
et puis ça
And then this
n'arrête pas l'enflure
Don't stop the swelling
ça parle
It talks.
bref
short
il n'y a pas que les caleçons
It's not just underwear.
il y a aussi les chaussettes
There are also socks
hé
Hey.
pas le même sujet
not the same subject
bien sali
good salt
bien trompé tes chaussettes
Nice tricking your socks.
hé hé hé
Hey hey hey hey
oh
un deux
one two
et figure-toi que
and figure out that
c'est jamais
It's never
beaucoup de thunes
a lot of money
test
un deux
one two
c'est très décevant
It's very disappointing.
ok
Okay.
en fait j'ai vu des trucs
Actually, I've seen stuff.
entre 12 et 25 euros
between 12 and 25 euros
le calbar
the calbar
donc on est
So we're
pour les mecs
for guys
les prix descendent
prices go down
mais moi je vais te dire un truc
But I'll tell you something.
après on va clore le
Then we'll close the
oui pour les mecs
Yeah for guys.
évidemment
Of course.
mais toi
But you
on va clore le sujet
We're gonna close the subject.
à combien
how much
tu acceptes de vendre un caleçon
You agree to sell a brief
que t'as porté une journée à un mec
You brought a day to a guy.
ce n'est pas la question
That's not the point.
mais je vais y répondre
But I'll answer it.
c'est ma question
That's my question.
oui mais
Yes, but
mais comme disait Jean-le-Marché
but as Jean-le-Marché said
oui mais c'est ma réponse
Yes, but that's my answer.
donc
so
euh
Uh.
moi je pense que toi
I think you
il y a deux trucs
There are two things.
un
one
s'il avait vraiment ta photo
if he really had your picture
t'es quand même un très beau gars
You're still a very nice guy.
ok
Okay.
plus
non mais il a ma photo
No, but he has my picture.
non non mais
No, but
s'il a genre toutes les photos
if he has all the pictures
on te voit sous toutes les coutures
We see you in every way.
ok
Okay.
donc très beau gars
So very nice guy.
plus
notoriété
not known
si genre
if gender
c'est le
That's it.
si c'est authentique
if it's genuine
c'est officiel
it's official
le caleçon
the underwear
deux clément pour ça
Two clements for that.
ex nostromo
deux plutôt caustique
two rather caustic
euh voilà
Uh, here you go.
moi
Me
ça part pas
It's not going away.
à moins de 100 balles
less than 100 balls
pour moi c'est ça que tu vaux
That's what you're worth.
tes couilles valent ça mon pote
Your balls are worth it, buddy.
et ça peut partir
And it can go away
ouais je suis pas loin d'être d'accord
Yeah, I'm not far from agreeing.
100 balles
100 bullets
bien porté
well worn
bien
Well
bien couillé
well covered
bien
Well
et j'ai pas envie
And I don't want to
bien cartonné ouais
Well cardboard yeah
ta gueule
Shut up.
toi tu fermes ta gueule
you shut your mouth
déjà ça c'est clair
That's clear.
euh
Uh.
mais 100 balles
but 100 bullets
voire 150 balles
150 bullets
ouais
Yeah.
moi
Me
euh
Uh.
non
No
moi
Me
euh
Uh.
alors je suis plus célèbre
So I'm more famous
on peut pas
We can't.
mais on peut le dire
But we can say
ça je suis plus célèbre
That I'm more famous
bien sûr
Of course.
t'es une petite personnalité
You're a little personality.
française
French
moins beau
less beautiful
après ça peut jouer
After that can play
j'ai quand même un plus gros fion
I still have a bigger bug.
et tout
and all
je serai quand même
I'll still be
dans les
in
mais oui parce qu'il y en a
but yes because there are
à qui ça doit plaire
To whom it must please
évidemment
Of course.
donc ça c'est encore autre chose
So that's something else.
mais
but
ouais
Yeah.
moi ça part
I'm leaving.
en tout cas ça part à 100 balles
Anyway, it's going to 100 balls.
ok
Okay.
bah écoutez
Listen.
au moins les prix sont là
at least the prices are there
si ça intéresse les gens
if it interests people
bah écoutez c'est pareil
Look, it's the same.
si vous voulez des calabars
if you want calabars
c'est 100 balles
It's 100 bullets.
pas moins
not less
voilà c'est tout
That's all.
merci bien
Thank you very much.
bon et si ça se trouve
good and if it happens
on s'est fait de la thune
We made money.
tu me fais chier avec tes histoires
You shit me with your stories.
t'es
you are
en fait t'es vraiment le
You're really the one.
c'est marrant
It's funny.
parce qu'on nous regardait
because they were watching us.
comment ça se fait que c'est toi
How come it's you?
le dégueu de ce podcast
the disgusting of this podcast
c'est vrai
That's right.
ah là là
There.
j'accouille là
I'm blaming you there.
il aime ça les trucs dégueulasses
He likes that gross stuff.
moi j'aime pas ça
I don't like it.
c'est marrant
It's funny.
parce que les gens disent
because people say
toujours à Urbain
always in Urban
imagine l'inverse
imagine the opposite
tu montres un truc
you show something
qui te dégoûte
who disgusts you
et moi je le regarde
and I look at him
et je suis content
and I'm happy
c'est moins sympa
It's less fun.
pour les auditeurs
for auditors
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
je t'amène un mec
I'll bring you a guy.
qui boit une pinte de pisse
who drinks a pint of piss
bah légitimement
bah legitimately
tu t'es
you're
t'es choqué quoi
you're shocked what
oui mais les deux
Yes, but both
que vous fassiez vos recherches
that you are doing your research
ça m'inquiète
I'm worried.
que ça vous tombe
that it falls to you
sur le coin de la gueule
on the corner of the mouth
ça m'inquiète aussi
I'm worried too.
donc
so
après mets des caleçons
then put on underwear
en vente sur Vinted
on sale on Vinted
et ça va t'arriver
And it's gonna happen to you.
je pense
I think.
oui
yes
oui oui
yes yes
c'est possible
It's possible.
écoutez
Listen.
changement de sujet
change of subject
mais merci
But thank you
belle anecdote
beautiful anecdote
ça fait plaisir
It's a pleasure.
bah ouais
Yeah.
bah je suis là pour ça
Well, I'm here for that.
c'est mon métier mon gars
That's my job, man.
alors
then
tu voulais des rubriques
You wanted headings.
je t'amène des rubriques
I'll bring you some entries.
moi c'est la rubrique
I'm in the column.
gros cradeau
Big raft
promesse enfant
promise child
dans le train
on the train
ah j'ai un sujet train aussi
Ah I have a subject train too
j'ai un sujet
I have a subject.
mais j'ai eu des
but I had some
bah j'ai eu des
Well, I had some
ouais
Yeah.
toi t'es parent maintenant
You're a parent now.
donc deux
So two
ah bon ?
Well?
oui
yes
bon
Good
oui pardon
Yes pardon
ah oui
Yes
non mais t'oublies
No, but you forget.
deux fois en plus
twice more
excuse moi
Excuse me.
oui oui
yes yes
toujours pas de préféré d'ailleurs
Still no favorite anyway
non non non
no no no
ça viendra
It will come.
les deux racistes
both racists
elles sont
they are
ouais les deux pareilles
Yeah, both of them.
il y en a une qui est plus de lesquins
There's one that's more of the little ones.
que Soral c'est ça ?
Is that soral?
oui c'est ça
Yeah, right.
mais à cet âge là
But at that age
ça se voit à peine
It can hardly be seen.
oui oui
yes yes
bah on comprend
Well, we understand.
mais bon après
but good after
ils arrivent
They're coming.
à s'accorder sur un programme commun
to agree on a joint programme
d'extrême droite
extreme right
de toute façon
Anyway
oui c'est ça
Yeah, right.
de toute façon
Anyway
ils sont prêts toutes les deux
They're both ready.
il y a pas mal de compromis
There's a lot of compromise.
et oui oui
and yes yes
voilà
Here.
mais ça c'est l'extrême droite
But this is the far right.
que j'aime bien
that I like
celle qui est prête
the one that is ready
à faire des compromis
to compromise
pour enfin
for finally
et puis qui a une certaine preuve
and then has some proof
de maturité
maturity
oui voilà
There you go.
on déteste pas les mêmes
We don't hate the same
mais on déteste les mêmes
but we hate the same
pas exactement les mêmes
not exactly the same
mais
but
on s'accorde sur certains
we agree on some
voilà c'est pas
That's not it.
c'est pas compliqué
It's not complicated.
c'est pas compliqué d'être raciste
It's not hard to be racist.
voilà
Here.
mais non mais c'est
but no, but it's
merci de le dire
Thank you for saying
parce que c'est un pragmatisme
because it's a pragmatism
que certains racistes oublient
that some racists forget
alors que n'oubliez pas
while don't forget
la base des racistes
the racist base
c'est pas qui on déteste
It's not who you hate.
c'est de détester
It's hateful.
déjà l'action de détester
already the action to hate
autre que soi
other than yourself
si ta haine est pure
if your hatred is pure
voilà
Here.
peu importe qui
No matter who
voilà
Here.
il n'y a pas de problème
there's no problem
toi c'est les pakistanais
You're the Pakistanis.
moi c'est les noirs
I'm black.
bon ben on peut s'entendre
Well, we can get along
tu vois c'est important
See, it's important.
cette fraternité
this brotherhood
il faut que les gens
people have to
tu vois sinon
you see otherwise
comment on va le renverser
how we're going to overthrow him
le pouvoir
power
il y a des valeurs
there are values
les valeurs du racisme
values of racism
c'est bête de devoir répéter
It's stupid to have to repeat
ce genre de choses
that kind of thing
assez simples
fairly simple
en 2023
in 2023
alors
then
enfant de train
train child
oui alors
Yes then
trois petits blonds
three little blonds
grande famille de blonds
big blond family
40 ans
40 years
le papa
Dad.
on aurait dit des suédois
It looked like Swedish.
mais ils étaient français
but they were French
bon
Good
famille un peu parfaite
family a little perfect
fatigué
tired
ouais mais fatigué
Yeah, but tired.
et les trois gamins
And the three kids
sept
Seven
quatre
four
deux
two
je dirais à la louche
I'll tell the ladle.
un
one
le grand
the great
l'enfant
child
le garçon
the boy
quatre et deux
four and two
des filles
against Girls
hurlaient
screaming
trois heures et demie
three and a half hours
de Wigo
en permanence
permanent
il n'y a pas une seule seconde
There's not a single second
et à chaque fois
and every time
et là je voyais vraiment
And then I really saw
les yeux de tous mes contemporains
the eyes of all my contemporaries
ils ont
they have
moi j'avais le casque
I had the helmet.
qui est un peu réducteur de son
which is a little reducing sound
et tout
and all
mais vraiment
But really
non stop
non-stop
trois heures et demie
three and a half hours
tu voyais les parents
You saw the parents.
c'est ça que je veux te dire
That's what I want to tell you.
le message
the message
est-ce qu'ils étaient démissionnaires
Were they resigned?
ou est-ce qu'ils étaient contents
or were they happy
ils s'en foutaient
They didn't care.
ils n'avaient plus l'air d'essayer
They didn't seem to try anymore.
des fois je faisais des regards noirs
Sometimes I looked black
le père tentait vaguement un truc
The father was vaguely trying something.
mais c'était ce côté
but it was that side
ne plus essayer quoi
no more trying what
eux ça se voit
they can be seen
qu'ils ont développé
that they have developed
des ultrasons
ultrasound
et qu'ils vivent
and that they live
dans ce marasme
in this marasm
permanent
et qu'il n'y a pas de
and that there is no
tu vois
See?
ça allait
I was fine.
c'est un truc
It's something.
qui m'est pas encore arrivé
who hasn't arrived yet
mais que j'ai constaté
but I noticed
avec mes potes parents
with my friends parents
c'est qu'ils ont cette faculté
It's because they have this faculty.
à continuer une conversation
to continue a conversation
avec douze mômes
with twelve kids
qui hurlent sur aigu derrière
screaming on the back
ils n'entendent plus
they don't hear anymore
ce genre de choses
that kind of thing
c'est comme tu sais
It's like you know.
quand tu vas dans
When you go in
je veux pas vous parler
I don't want to talk to you.
des odeurs dégueulasses
disgusting smells
mais quand on va
But when we go
dans un endroit qui pue
in a stinking place
le cerveau très vite
the brain very quickly
peut l'effacer
can erase it
au début ça pue
At first it stinks
puis après ça
Then after that
tu vois
See?
ouais mais là
Yeah, but there.
on est dans un lieu
We're in a place.
quand même
still
partagé
shared
et visiblement
and visibly
ils étaient aussi insuppes
they were also insuppes
c'était pas que des
It wasn't just some
horribles
Horrible
et des fois
and sometimes
ils tentaient
They were trying
en fait le truc
Actually the thing
c'est que
It's that
est-ce que c'était pour jouer
Was it to play?
et ils étaient heureux
and they were happy
ou c'était des gamins en colère
Or they were angry kids.
qui criaient
screaming
qui pleuraient
crying
il y avait les deux
There were both
ça jouait
It worked.
des fois la mère
sometimes the mother
en plus voilà
There you go.
ils avaient la même mauvaise technique
they had the same bad technique
qu'on avait nous aussi
that we had too
c'est ils faisaient rien
They didn't do anything.
ils faisaient rien
puis d'un coup ça montait
And then suddenly it went up.
il y avait la pression sociale
there was social pressure
donc ils regueulaient
So they were yelling
tu vois
See?
pas du tout
Not at all
une manière de
a way of
tu vois la mère
you see the mother
la mère faisait rien
Mother didn't do anything.
et la coupe
and the cup
ça suffit
Enough.
mais t'as
but you have
et puis ça repartait
And then it went away
et du coup
and so
là il y avait
There was
tu connais ce silence
You know that silence.
de pré-pleur des enfants
of children
tu sais ils se font hurler dessus
You know they get yelled at
là ils sont en choc
There they are in shock
après ça s'arrête
after that stops
là tu te dis
Now you're thinking
oh putain je l'ai bien niqué
Oh, my God, I fucked him.
tout le monde est content
Everyone's happy
et là
and there
ça monte comme ça d'un coup
It goes up like that all of a sudden.
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
ce pleur d'ailleurs
that weeping
c'est je me fais crier dessus
I'm getting yelled at.
je déteste ce pleur
I hate that crying.
de la part des enfants
Children
je ne le comprends pas
I don't understand.
t'as fait ta merde
You did your shit.
tu t'es fait crier dessus
You got yelled at
c'est quoi
What is it?
c'est de la frustration
It's frustration.
ouais mais c'est quoi
Yeah, but what is it?
cette espèce de silence
this kind of silence
de 15 secondes
15 seconds
avant de refaire partir
before leaving again
dans les aigus
in acute
là je m'énerve ça
I'm pissed off.
et pourquoi
and why
question
pourquoi
Why
ils sont pas partis
They didn't leave.
avec monsieur Gâteau
with Monsieur Gâteau
faire un tour de wagon
Take a car ride
c'est pas le même train
It's not the same train.
mais j'aurais aimé
but I would have liked
qu'il y ait monsieur Gâteau
Mr. Cake
là ça aurait
There it would have
parce qu'ils auraient
because they would
peut-être même pu
Maybe even
ne pas revenir
not to return
a priori
oui
yes
avec monsieur Gâteau
with Monsieur Gâteau
ah oui ils sont où
Yes, they are where
à un moment le père
at one time the father
est parti avec un
left with a
et j'ai cru qu'il l'avait chargé
And I thought he'd loaded it.
mais non
but not
et alors toi
And then you
donc toi tu jettes
So you throw
des regards
Eyes
est-ce que tu serais allé
Would you have gone?
jusqu'à leur dire
until you tell them
est-ce que vous pouvez
Can you
en fait
Actually
j'allais y aller
I was gonna go.
mais le problème
but the problem
c'est que j'avais pas envie
I didn't want to.
et les rares moments
and the rare moments
où je trouvais
where I found
le courage
Courage
c'est que justement
It's just that
on était tellement
We were so
à un pic d'énervement
at a peak of anger
que ce qui allait sortir
what was going out
c'est me dire
That's telling me
vous vous occupez
you take care
de vos mômes
of your children
putain de merde
Damn it.
il n'y avait pas
There was no
c'était pas injuste
It wasn't unfair.
et le karma
and karma
donc c'est vraiment
So it really is.
les autres gens
other people
qui me choquaient
who shocked me
parce que je les regardais
because I was watching them
notamment en fait
in particular in fact
c'est un carré
it's a square
c'est pas un carré
It's not a square.
du coup c'est un
So it's a
c'est à six quoi
It's six.
c'est trois et trois
it's three and three
il y avait
There was
donc ils sont cinq
So they're five.
et il y a une meuf
And there's a chick
une meuf
a girl
qui n'a rien à voir avec eux
who has nothing to do with them
qui n'a rien dit
who didn't say anything
mais qui elle se prend
but who she takes
tous les enlurements
all bends
c'est comme si c'était
It's like it's
la nounou de la famille
Family nanny
mais c'est pas la nounou
But she's not the nanny.
de la famille
Family
elle avait
she had
je te jure
I swear
la mort dans ses yeux
death in his eyes
là ils ont créé
There they created
il y a deux trois femmes
There are two three women
où j'ai vu dans leurs yeux
where I saw in their eyes
jamais
never
je n'en ferai
I won't.
jamais
never
je l'ai vu quoi
I saw what
les ovaires parler
the ovaries speak
à travers les yeux
through the eyes
je l'ai vu
I saw him.
et donc j'ai failli dire
and so I almost said
et à un moment
and at one time
parce qu'en fait
because in fact
le truc c'est qu'à chaque fois
The thing is, every time
que j'essayais
I was trying
j'étais à deux doigts
I was close to two fingers.
de parler
Talking
parce que c'est mon rôle
because it's my role
tu sais
You know.
je vois les gens
I see people
qui le feront jamais
who will never do it
il faut que je le fasse
I have to do it.
mais si j'avais cru
but if I had believed
tu vois par exemple
you see for example
si j'avais cru
if I had believed
que mon intervention
that my intervention
allait servir à quelque chose
was going to serve something
je l'aurais fait
I would have done it.
tu vois quand quelqu'un
you see when someone
a ses écouteurs
his headphones
qui n'a pas d'écouteurs
who has no headphones
il peut mettre des écouteurs
he can wear headphones
ou couper sa merde
or cut his shit
là techniquement
Technically
c'est presque méchant
It's almost mean.
de dire ça de la part des parents
to say that from the parents
parce qu'ils ne l'ont pas
because they don't have it.
la technique
Technical
ils n'y arrivent pas
they can't do it.
ils ne savent pas
they don't know
tu vas pas leur apprendre
You're not gonna teach them.
à éduquer leur môme
to educate their child
dans un
in a
ils savent pas
They don't know.
j'ai envie d'écrire
I want to write
j'ai envie de leur dire
I want to tell them.
mais si
but if
tu vois ils m'auraient regardé
You see, they would have looked at me.
en mode
in mode
mais si j'avais trouvé la solution
but if I had found the solution
mais j'étais partagé
but I was divided
parce que quand même
because still
des fois ils avaient l'air
Sometimes they looked like
de rien branler quand même
Don't jerk off anyway
parce que je ne sais pas
because I don't know
en fait comment
actually how
t'as sûrement un juste milieu
You're probably in the middle.
ils sont peut-être épuisés
they may be exhausted
ils ont plus la force
they have more strength
mais
but
s'ils avaient fait le taf avant
If they'd done the job before
alors après
then
c'est toujours facile
It's always easy
moi j'en suis pas
I'm not.
tu dois faire gaffe
You have to be careful.
seul truc que je dis
Only thing I say
tu dois pour les autres passagers
you must for the other passengers
tu dois montrer
You have to show
que t'essayes
that you try
c'est tout
That's all.
exactement
exactly
si t'essayes
If you try
bon après on va te juger
Then we'll judge you.
en mode il est nul
in mode it is null
mais au moins t'essayes
But at least you try
là ils avaient
There they had
tu vois on n'est pas
See, we're not.
on n'est pas sur les connards
We're not on assholes.
qui te jettent des regards
who look at you
parce que t'as un nourrisson
because you have a baby
qui pleure dans l'avion
crying on the plane
c'était pas des nourrissons
They weren't babies.
c'était vraiment des petits
They were really little.
là on est sur des grands
There we are on big ones
ou des moyens
or means
qui doivent savoir se tenir
who must know how to stand
s'ils sont un peu mieux éduqués que ça
if they're a little better educated than that.
ouais ils étaient gérables
Yeah they were manageable.
ils étaient gérables
they were manageable
et j'ai un pote
and I have a friend
parce que moi j'étais fini par penser
because I was finally thinking
que tous les gens sont comme ça
that all people are like that
j'ai un pote
I have a friend.
putain il a un gamin
Fucking he has a kid.
6-7 ans
6-7 years
il est intelligent ce gamin
He's smart that kid.
et tout
and all
tu le mets dans une pièce
You put it in a room.
il est là avec nous
He's here with us.
mon pote il dit
My buddy says
donne lui des BD
Give him comic books
je lui donne un lukélu
I give him a lukeel
qui est un Naruto
which is a Naruto
il a lu
he read
il a fermé sa gueule pendant deux heures
He closed his mouth for two hours.
après il est venu nous parler
Then he came to talk to us.
ouais bon gamin
Yeah, good kid.
mais il y en a quoi
But what is it?
il y en a putain de merde
There's fucking shit.
il y en a
There are
ouais
Yeah.
mais ok
But okay.
et donc
and so
et donc non
and therefore not
le seul truc
the only thing
à un moment le karma
at one point karma
s'en est un peu occupé
took care of it a little.
et c'est là que tu vois
and that's where you see
que l'être humain est devenu mauvais
that the human being has become evil
tu deviens mauvais au bout de trois heures
you get bad after three hours
il y a celle de deux ans
Two years ago
qui était la pire
which was the worst
qui à un moment
who at one time
il y a une petite marche
There's a little walk.
tu sais entre le carré
You know between the square
dans les Ouigo
in the Ouigo
et pour elle c'est énorme
And for her it's huge.
elle s'est croûtée mon gars
She crusted, man.
et vraiment
And really
il n'y a pas une personne
There's no one
qui était désolée
who was sorry
on s'est tous retournés
We all turned around.
pour regarder
to watch
si genre
if gender
j'avais applaudi
I applauded
pas applaudi
not applauded
mais j'ai senti tout le monde
but I felt everyone
faire un yes
Make a yes
intérieur quoi
what
te lancer
Get started.
te mettre debout
Get up
un slow clap
a slow clap
non mais
No, but
c'est quand même grave
It's still serious.
ce que ça peut faire
What it does matter
un enfant qui te hurle dessus
a child screaming at you
parce que
because
ça peut rendre
It can make
non mais au moment précis
not but at the specific time
où elle est tombée
where she fell
vraiment
Really.
il n'y a pas eu un mini
There wasn't a mini
j'étais content
I was happy
qu'elle tombe
that she falls
je vais le dire
I'll say it.
l'avouer
Admit it
tu souhaitais du mal
you wanted evil
à cet enfant
to this child
je ne souhaitais pas du mal
I didn't wish any harm.
mais maintenant que c'était fait
But now that it was done
je n'allais pas
I wasn't going
imagine
Imagine
tu as 96 heures d'oxygène
You have 96 hours of oxygen
et tu es avec ces trois gamins
And you're with those three kids.
dans un sous-marin
in a submarine
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
quand même
still
il faut sauver les enfants
Save the children
mais
but
mais peut-être pas quand même
but maybe not anyway
après
after
si les auramèles
if the aurameles
moi après
me after
je ne sais pas
I don't know.
en fait
Actually
je suis contre
I'm against
cette histoire
this story
de les femmes et les enfants
of Women and Children
c'est bon
It's okay.
on n'est plus dans la survie
We're not in survival anymore.
de l'espèce
of the species
ils ont peut-être
they may have
même moins de chance
even less chance
qu'ils aillent se faire
they're gonna go to hell
en cul
Ass
finalement
finally
très bien
All right.
est-ce que c'est encore
Is it still
d'actualité
current affairs
les femmes et les enfants
Women and Children
d'abord
first
en cas de naufrage
in the event of shipwreck
je n'en sais rien
I don't know.
déjà
already
est-ce qu'on arrive
Are we coming?
à ce stade
at this stage
où il reste vraiment
where it really stays
qu'un
one
s'il faut en sauver
if we have to save it
en priorité
priority
tu sauves tout le monde
You save everyone
mais je crois quand même
but I still think
que tu sauves les enfants
save the children
mais moi je serais vraiment ce gain
But I would really be that gain.
il faudrait faire un sketch
We should do a sketch.
là-dessus
on this
il y a le truc
There's the thing.
les trucs arrivent
Things happen.
ça dit les femmes et les enfants
It says women and children
d'abord
first
et je lance le vote
and I shall vote
en mode
in mode
sérieux les gars
Seriously, guys.
sur sûr quoi
sure what
parce qu'on est plus fort qu'elles
'Cause we're stronger than them.
enfin vraiment juste
finally really fair
je lance l'idée
I start the idea
qu'on peut leur péter la gueule
We can kick their ass
et aller dans les radeaux
and go into the rafts
genre qu'est-ce que vous en pensez
like what you think
t'aurais été incroyable
You would have been amazing.
sur le Titanic
on the Titanic
non mais je lance l'idée quoi
No, but I'm starting the idea.
est-ce que cette règle
is this rule
est d'actualité
is current
et où sont les féministes
and where feminists are
actuellement
current
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
qu'on parle un petit peu
Let's talk a little bit
de cette histoire de parité
of gender equality
et je propose plutôt
and I'd rather propose
un truc
something
voilà
Here.
du hasard
of chance
savoir un concours de bite
know a dick contest
donc les enfants
so children
fais attention
Be careful.
en 2023
in 2023
tu risquerais d'être surpris
You might be surprised.
putain
fucking
ça serait incroyable
That would be amazing.
qu'une femme hyper féminine
that a woman who is super feminine
fasse
do
eh ben tiens
Hey, hey, hey, hey.
pef
50 centimètres de gigot
50 centimetres of leg
et toi tu te retrouves
and you find yourself
sur ton petit bateau
on your little boat
qui coule
running
je suis con
I'm stupid.
mais je m'en veux
But I blame myself
je m'en veux
I blame myself.
je savais
I knew.
qu'on m'avait dit
I was told
13 centimètres
13 centimetres
c'est beaucoup
It's a lot.
ce n'est pas beaucoup
It's not much.
ce n'est pas la moyenne française
this is not the French average
qui disait
who said
tout seul dans son radeau
all alone in his raft
la moyenne française
the French average
qui disait
who said
n'importe quoi
anything
chiffre truqué
rigged number
voilà
Here.
j'ai un dernier
I have one last
j'ai un dernier sujet
I have one last subject
écoute
Listen
j'en ai deux autres
I have two more.
pas urgents
not urgent
donc je peux t'en parler
So I can tell you about it.
tu m'en parles
You tell me about it.
on s'en parle la prochaine fois
next time we talk about it.
allez
Come on.
moi c'est un petit jeu
I'm a little game.
c'est ludique
It's fun.
c'est un petit jeu
It's a little game.
que vous pouvez faire chez vous
what you can do at home
j'ai inventé hier
I invented yesterday.
ce que j'appelle
what I call
le jeu des objets
the game of objects
ok
Okay.
tu me dis
You tell me.
actuellement
current
un objet
an object
que
that
enfin tu me
Finally you're me.
tu me dis un objet
You tell me something.
que tu as
that you have
ou tu n'as pas chez toi
or you don't have home
mais toi tu dis
But you say
que tu l'as
you have it
tu dis chez moi
You say at my house
il y a
There is
un truc bizarre
something weird
et moi je te dis
and I tell you
soit je te dis
either I tell you
ok j'y crois
Okay, I believe it.
t'as gagné un point
You won a point.
t'as pas besoin
You don't have to.
de me le prouver
to prove it to me
soit je te dis
either I tell you
ah non tu bluffs
You're bluffing.
et tu dois me montrer
and you have to show me
en visio
In visio
en photo
Photo
que t'as l'objet
that you have the object
et si
and if
tu l'as
You got it.
effectivement j'ai perdu
actually I lost
sinon c'est toi
Or it's you.
après il y a un système
then there is a system
de points
points
c'est pas mal
It's not bad.
j'ai pensé hier
I thought yesterday.
d'accord
Agreement
parce que j'ai acheté
because I bought
un times up
a times up
en plus je me suis fait
Plus I made myself
en cul
Ass
j'ai acheté le times up
I bought the times up
et non pas le times up
and not times up
le codenames
codenames
que j'adore
that I love
et codenames duo
and codenames due
et je me suis fait
and I made myself
le vendeur était sympa
the seller was nice
il m'a vendu un autre jeu
He sold me another game.
je sais pas s'il va être bien
I don't know if he's gonna be okay.
bon bref
good news
j'ai acheté des jeux
I bought some games.
pour cet été
for this summer
et moi j'invente
and I make up
le times up
times up
c'est vrai que c'est
It's true.
con d'acheter un
asshole to buy a
non c'est con
No, it's stupid.
mais codenames
but codenames
pareil je me suis dit
like I thought
c'est con
That's stupid.
mais finalement
but finally
j'aime bien
I like it.
tu vois ce que c'est codenames
You see what codenames are.
oui je vois tout à fait
Yes, I can see quite.
mais je comprends un peu plus
but I understand a little more
en gros c'est un peu
basically it's a little bit
comme pyramide
as a pyramid
il y a des mots
There are words
et tu dois faire deviner
and you have to guess
à tes potes
to your friends
il y a des mots
There are words
il y a genre 16 mots
There's like 16 words
et toi dans ces 16 mots
and you in those 16 words
tu peux en prendre un
You can take one.
pour en faire deviner
to make guess
deux ou trois
two or three
et il y a des gens brillants
And there are brilliant people
je sais pas si t'en as vu
I don't know if you saw any.
qui sont nuls à ce jeu
who suck at this game
mon grand frère
my big brother
il est très intelligent
He's very smart.
il a joué
He played
mais une bus mon gars
But a bus, man.
c'est là que tu vois
that's where you see
qu'il y a vraiment
that there really is
des cerveaux
Brain Health
qui sont foutus différemment
who are fucked differently
parce qu'il y a des évidences
because there's evidence
et il y a des gens
and there are people
qui font des connexions
who make connections
qui n'ont aucun sens
Who have no sense
nuls
zero
ça va jouer assez bien
It's gonna play pretty well.
à ce jeu
to this game
Times Up
on est d'accord
We agree
que c'est juste une boîte
that it's just a box
avec des noms dedans
with names in it
et toi tu dois les mimer
and you have to mime them
ou les imiter
or imitate them
ouais ouais
Yeah.
mais Times Up
but Times Up
j'ai arrêté
I quit.
mais alors code name
but then code name
c'est vraiment du vol
It's really stealing.
mais tu vois
but you see
j'en avais un
I had one.
tu vois
See?
mon grand frère par exemple
my big brother for example
je dis Hydravion en deux
I say Hydraplane in half
et il y avait Pilote
and there was Pilot
et Atlantique
and Atlantic
et rien d'autre
and nothing else
qui va
which will
et je te jure
and I swear
toute la table
the whole table
disait
said
c'est évident
It's obvious.
et lui il était là
and he was there
à regarder tous les mots
to look at all the words
et il n'a pas dit
And he didn't say
ni Pilote ni Atlantique
neither Pilot nor Atlantic
alors que c'était pas mal
when it was not bad
Hydravion
Hydracraft
Pilote Atlantique
Atlantic Pilot
bien sûr
Of course.
c'était genre
It was like
tout le monde était là
Everyone was there.
même j'étais un peu vexé
Even I was a little upset.
parce que tout le monde
because everyone
disait
said
ah mais dis donc
Ah, but say,
en gros pour Urbain
Wholesale for Urban
c'est pas mal
It's not bad.
tu vois
See?
en gros
Wholesale
il y avait un vrai côté
There was a real side
mais en tout cas
but in any case
c'est un plaisir simple
it's a simple pleasure
mais j'étais en famille
but I was with family
un bon petit jeu de société
a good little board game
et bien les pubs Ravensburger
Well, Ravensburger pubs.
nous ont pas totalement menti
Didn't totally lie to us
c'est des bons moments
It's good times.
je suis un peu surpris
I'm a little surprised.
je te pensais
I thought you were
moi j'avoue que je suis assez
I admit I'm enough
assez peu jeu de société
pretty little board game
ça me casse très vite les couilles
It breaks my balls very quickly.
je l'ai fait avec la famille
I did it with the family.
de ma meuf
My girl
je l'ai fait en famille
I did it as a family.
quand on connait un peu
When you know a little
je sais pas
I don't know.
c'est cliché ce que je vais dire
It's cliché what I'm gonna say.
mais c'est marrant
But it's funny.
c'est vraiment démon
It's really evil.
c'est un très bon moment
It's a very good time.
c'est bien mon vieux
That's my old man.
ok ça y est
Okay.
je viens de descendre
I just got off.
un petit peu dans mon estime
a little bit in my esteem
faut que je sois le cynique
I have to be the cynical.
c'est ça
Right.
faut que je sois comme vous
I have to be like you.
je n'aime rien
I don't like anything
j'aime les jeux
I like games.
j'aime bien
I like it.
cette nouvelle saison
this new season
avec moi le dégueulasse
with me the disgusting
et toi le gentil
And you're the nice one.
il y a peut-être une inversion d'épaule
Maybe there's a shoulder inversion
qui est le gentil
who's the nice one
alors que c'est toi
when it's you
qui crée une famille
who creates a family
c'est toi qui crée une famille
You're the one who creates a family.
c'est toi qui est
You're the one
ils feront des jeux de société
they'll play board games
entre elles
between them
bon voilà
There you go.
alors vas-y
So go ahead.
alors chez moi
So at my place
il y a
There is
une lanterne
a lantern
comme les mineurs
like minors
quand ils allaient dans les mines
when they went to the mines
au 18ème siècle
18th century
c'est faux
That's not true.
c'est un bluff
It's a bluff.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
elle est à côté de ma télé
She's next to my TV.
et bah photo
and bah photo
envoie moi une photo
Send me a picture
sur Whatsapp maintenant
on Whatsapp now
merde il m'a eu
Damn it, he got me.
c'était un bluff
It was a bluff.
non c'était pas un bluff
No, it wasn't a bluff.
putain j'aurais dû voir
Goddamn it, I should've seen
que c'était pas un bluff
That it wasn't a bluff
dès le début
from the beginning
elle est envoyée
it is sent
hop
à toi
to you
chez moi
Home
il y a
There is
une reproduction
a reproduction
du bâton de Gandalf
of the Gandalf stick
que j'ai acheté
that I bought
200 euros
un bâton
a stick
tu veux dire
you mean
le staff de Gandalf
the staff of Gandalf
mais taille
but size
à échelle
scale
il fait plus de
he does more than
il fait plus de 2 mètres
it's more than 2 meters
oh là là là
Oh there there there
c'est dur
It's hard.
je dirais
I'd say
alors écoute
So listen
c'est
It's
ça me paraît cher
That sounds expensive to me.
non je vais dire oui
No, I'll say yes.
je pense que
I think
t'as trouvé ça
You found this.
je dis oui
I say yes
c'est vrai
That's right.
c'est une histoire
It's a story.
est-ce qu'il fait de la lumière
Does he make light
il fait de la lumière
He makes light
je viens de vous l'envoyer
I just sent it to you.
oh la fache
Oh, the fache.
alors c'est une histoire
So it's a story.
que certains ont peut-être vu
that some may have seen
à la Topito Comedy Night
at the Topito Comedy Night
qui est en train de devenir un sketch
who is becoming a sketch
mais
but
après mon spectacle
after my show
la balance
the balance
je me suis fait embarquer
I've been boarded.
par un gars
by a guy
qui ressemblait
that looked like
au frère
to the brother
tu vois le sidekick
you see the sidekick
de Edward Norton
by Edward Norton
dans American History X
in American History X
son pote
his friend
vraiment très gros
real big
chauve et raciste là
bald and racist there
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
sausie de ça
Sause from this
on boit des coups
We drink drinks
le gars me dit
The guy tells me
j'ai une boutique
I have a shop
du Seigneur des Anneaux
the Lord of the Rings
je rentre dans son van
I'm getting into his van.
à une heure du match
one hour from the game
je vais conduire
I'll drive
par un gros chauve
by a big bald man
dans un van
in a van
il m'emmène dans son truc
He's taking me to his thing.
je suis totalement torché
I'm totally torched.
bon bref
good news
l'histoire sera bien mieux racontée
the story will be better told
dans le sketch
in the sketch
avec plus de blagues et tout
with more jokes and everything
mais j'ai acheté cette merde
But I bought that shit.
de 100 euros
EUR 100
et j'ai dû me trimballer
And I had to go over it.
il t'a fait un prix ?
Did he give you a price?
non non c'est pas un prix
No, it's not a price.
c'est
It's
j'ai compris qu'il m'avait enculé
I realized he'd fucked me.
quand il a commencé
when he started
à me filer des trucs gratuits
to give me free stuff
avec
with
t'as à prendre des pierres
You have to take stones
prendre des trucs
Take stuff
tu vois
See?
bon bref
good news
il y a toute une histoire
There's a whole story.
qui arrive
coming
donc ça aurait fait
So it would have been
une bonne histoire
a good story
plutôt caustique
rather caustic
mais c'est un sketch
but it's a sketch
donc je ne vais pas
So I'm not going
dire de fois
Saying times
en tout cas
in any case
il a l'air
He looks
assez bien foutu
Well done
à toi
to you
franchement
Frankly.
non mais il est beau
No, but he's beautiful.
il fait de la lumière
He makes light
d'ailleurs
Indeed
je ne peux pas t'allumer
I can't light you up.
mais il me fait de la lumière
But he makes me light
mais c'est quand même
But it's still
est-ce que t'as
Do you have
seul
alone
est-ce que tu as joué à Gandalf
Did you play Gandalf?
avec ton bâton ?
With your stick?
non
No
tu peux le dire
You can say it.
c'est pas sale
It's not dirty.
en vrai il est vraiment lourd
real it's really heavy
c'est très lourd à transporter
it's very heavy to carry
parfait
Perfect
tu peux faire du sport avec
You can play sports with
c'est bien ça
That's right.
mais mon jeu
but my game
c'est pas mal
It's not bad.
mais là ça veut dire
But that means
que tous les deux
that both
on aurait gagné un point
We would have won a point.
est-ce qu'on donne vraiment
Do we really give
un point ?
a point?
on te dit oui
We say yes
parce que c'est nul
because it sucks
si en fait je te le dis
if I tell you
tu me dis oui
You tell me yes
et j'ai gagné un point
and I won a point
donc qui a gagné un point ?
So who won a point?
on a gagné un point chacun
We won a point each
c'est ton jeu mon gars
This is your game, man.
il faut que tu
I need you to
et c'est pour ça
And that's why
je bêta test avec toi
I test beta with you
qu'est-ce qu'on fait là ?
What are we doing here?
ça fait genre un point chacun ?
Is that like a point each?
si tu bluffes
If you bluff
et que je le vois
and I see him
j'ai un point
I got a point.
moi je pense que le bluff
I think the bluff
devrait coûter deux points
should cost two points
ouais ok
Yeah, okay.
ok
Okay.
le double quoi
double what
oui mais si je
Yes, but if I
colle ton bluff
Paste your bluff
ou s'il passe ?
Or if he passes?
si tu colles mon bluff
If you stick my bluff
t'as deux points
You got two points.
ou j'ai moins deux quoi
or I have less than two things
s'il passe
if he passes
s'il se passe rien
if nothing happens
c'est comme si
It's like
s'il se passe
if it happens
t'as pas à dire après
you don't have to say after
c'était vrai
It was true.
c'était pas vrai
That was not true.
c'est comme au poker
It's like poker.
c'est comme ça
That's how it is.
t'as dit oui
You said yes.
ok il est là
Okay, he's here.
ah mais c'est ça le truc
Oh, but that's the thing.
on devrait pas s'envoyer la photo
We shouldn't send the picture.
du coup
and
en fait en gros
in fact basically
soit le bluff il passe
either the bluff it passes
soit pas
or not
oui mais
Yes, but
mais c'est moins marrant
But it's less fun.
de pas s'envoyer
not to send
non parce que non
No because no
c'est ce qui est marrant
That's what's funny.
c'est de savoir si c'est vrai ou pas
Is it true or not?
non mais c'est ça en fait
No, but that's actually it.
la photo ne doit être là
the photo must be there
que si le gars dit non
that if the guy says no
en fait
Actually
c'est ça
Right.
on s'est envoyé les photos
We sent out the photos.
comme des cons
Like idiots
tu me dis j'ai un bâton de Gandalf
You tell me I have a Gandalf stick.
tu me dis oui
You tell me yes
oui mais parce que
Yes, but because
si je te dis oui tu l'as
if I tell you yes you have it
et que tu me dis
and tell me
bah non je l'ai pas
I don't have it.
évidemment il y a peu de photos
Of course there are few photos
tu m'envoies un mur vide
You send me an empty wall
non non mais
No, but
t'as dit oui
You said yes.
je réponds pas
I'm not answering.
tu m'as cru
You believed me.
ok
Okay.
je n'ai à montrer la photo
I don't have to show the picture.
que si
if
oui mais alors à quel moment
Yes, but then when
il faut qu'on le sache à un moment
We need to know at some point.
en fin de partie par exemple
end of part for example
tu vois
See?
en fin de partie
end of part
t'as le droit de dire
You have the right to say
ouais à la fin de partie
Yeah at the end of the game
tu dis là je t'ai nickel
You say here, I've got you.
là je t'ai pas nickel
I don't know.
là je t'ai nickel
I got you.
là je t'ai pas nickel
I don't know.
mais en gros là
But basically there
on s'envoyait les photos
We were sending photos to each other.
pour rien
for nothing
c'est ça le jeu en fait
That's the game, actually.
tu dois croire le gars quoi
You have to believe the guy what
et la photo c'est que une preuve
and the picture is that proof
d'accord
Agreement
ok d'accord
Okay, okay.
ok ok
il va me falloir ça
I'm gonna need this.
par écrit
in writing
avec un nom
with a name
et puis on va essayer de
And then we'll try to
on va essayer de lancer ça
We're gonna try and launch this.
tu vois avec mes jeux
You see with my games
mes jeux
My games
c'est des super idées
These are great ideas.
mais sauf que tu
but except you
voilà celui-là
There's this one.
il coûte rien quoi
it costs nothing
voilà je peux pas le vendre
Here I can't sell it.
non
No
je peux pas faire des petites cartes
I can't make little cards.
je peux pas faire comme les gars
I can't do what guys do.
du Time's Up
Time's Up
qui te vendent 30 balles
who sell you 30 balls
après les mecs ont réussi
After the guys did it
à faire des cartes au Time's Up
to make cards at Time's Up
si t'arrives à vendre un Time's Up
if you can sell a Time's Up
qui est quand même
which is still
des bouts de papier
paper tips
avec un stylo normalement
with a pen normally
et des gens que tu connais
And people you know
dans ta tête
in your head
tu vois
See?
je pense que tu trouveras
I think you'll find
un moyen de le
a means of
ouais ouais
Yeah.
des idées
ideas
des idées de trucs faux
fake stuff ideas
par exemple
for example
ah des idées de trucs faux
Ah ideas of fake stuff
ouais ça peut être ça
Yeah, maybe that's it.
mais après c'est un bon jeu
But then it's a good game
tu vois par exemple
you see for example
sur Tinder
on Tinder
parce que batons de Gandalf
because Gandalf batons
ça serait un bon truc faux quoi
It would be a good fake thing.
tu connais quelqu'un
You know someone
enfin tu vois
Finally you see
c'est pour découvrir quelqu'un
It's to find someone
tu vois c'est marrant
See, it's funny.
c'est la distance quoi
it's the distance what
un petit jeu
a little game
ce serait presque un bon format
it would be almost a good format
d'interview
Interview
tu vois
See?
si j'étais encore
if I were still
dans le domaine
in the field
très bien
All right.
est-ce que
Is
où on en est
Where we are
niveau timing
timing level
bah on est à 1h08 je crois
Well, we're at 1:08, I think.
à peu près
about
ah c'est pas mal hein
Ah, that's not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
on peut se casser
We can break
on a fait ce qu'il fallait
We did the right thing.
une dernière petite
one last small
petite groutille
small clipping
toi vas-y
You go.
toi t'avais des sujets
You had subjects
alors attends
then wait
dans ma liste
in my list
alors j'en ai deux
So I have two.
pourquoi vous avez une lampe de mineur
Why you have a minor lamp
au fait
by the way
pardon je reviens quand même
I'll be right back.
sur
on
je ne sais pas
I don't know.
vous l'a offert
offered it to you
je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas de quoi elle vient
I don't know what she's from.
je ne sais pas
I don't know.
je n'ai jamais acheté ça
I never bought this.
on ne m'a pas offert de lampe
I didn't get a lamp.
elle est là quoi
She's here.
elle a toujours été là
She's always been there.
c'est peut-être un artefact magique
Maybe it's a magic artifact.
je ne sais pas
I don't know.
peut-être que t'es un gars du chenon aussi
Maybe you're a chenon guy too.
un peu
a little bit
green lantern
imagine un couple
Imagine a couple
plutôt bien
pretty good
ouais
Yeah.
je vois bien
I can see.
mais j'ai tous les côtés
but I've got every side
la meuf
the girl
la meuf de ce couple
the girl of this couple
la meuf c'est une meuf
She's a girl.
tu ne peux pas me demander trop de
You can't ask me too much
on est sur un couple hétéro
We're on a straight couple.
tu ne peux pas me demander trop de détails
You can't ask me too much details.
parce que c'est arrivé
because it happened
à des amis d'amis
to friends of friends
elle est réglée ?
Is it settled?
réglée ?
settled?
pour niret quoi
For what?
mais voilà
But here it is
et t'es encore le plus crade
and you're still the craziest
alors que je te parle de caleçons cartonnés
while I'm talking about cardboard underwear
mais moi c'est des personnages
But I'm characters.
moi c'est des personnages
I'm characters.
c'est ça la différence
That's the difference.
tu te caches derrière tes masques
You hide behind your masks
cette meuf de couple
this couple girl
tombe amoureuse
fall in love
d'une autre meuf
Of another girl
tu vois alors qu'elle est en couple
you see when she's in a couple
c'est Gaz en Maudit
it's gas in curse
c'est un film
It's a movie.
c'est Gaz en Maudit
it's gas in curse
voilà avec Josiane
Here with Josiane
elle est en couple depuis 10 ans
She's been in a relationship for 10 years.
elle a des mômes
She has kids.
tu vois
See?
c'est Gaz en Maudit
it's gas in curse
elle tombe amoureuse d'une autre meuf
She falls in love with another girl
ouais
Yeah.
ok
Okay.
elle en parle
She talks about it.
à son mec
to her boyfriend
elles ont consommé ?
Did they eat?
euh je
Uh, I...
ouais à mon avis
Yeah, I think so.
oui
yes
à mon avis oui
in my opinion yes
ok
Okay.
euh
Uh.
en tout cas
in any case
ciseaux et compagnie quoi
scissors and company what
voilà
Here.
et compagnie
and Company
elle en parle
She talks about it.
à son mec
to her boyfriend
et son mec lui dit
and her boyfriend tells her
pour justifier
to justify
en se demandant
wondering
pourquoi elle le largue
Why she dumps him
pour une meuf
for a girl
c'est parce que
That's because
j'ai l'impression
I feel
de t'avoir fait l'amour
for making love to you
comme une femme
like a woman
et là
and there
avec la personne
with the person
qui m'est très chère
Who is dear to me
et qui m'a raconté
and who told me
cette histoire
this story
on se demandait
We were wondering
qu'est-ce qu'il a voulu dire
What did he mean?
par
by
j'ai l'impression
I feel
de t'avoir fait l'amour
for making love to you
comme une femme
like a woman
comment toi
how you
tu comprends la phrase
you understand the sentence
il l'a laissé vivante
He left him alive.
à la fin
at the end
enfin non
finally no
quoique les montres religieuses
but religious watches
elles te tuent après
They kill you after
elles te décapitent
They behead you
euh
Uh.
et ben
And ben
il a été trop doux quoi
it was too sweet what
c'est ça
Right.
il a été trop doux
He was too sweet.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
il a été trop doux
He was too sweet.
c'est mal connaître
It's not familiar.
certains ciseaux
certain scissors
et certaines scènes
and certain scenes
que j'ai vues
that I saw
en film
in film
ça c'est ça
That's right.
ça mon gars
That, boy.
et dans la vraie vie
and in real life
et
and
en fait
Actually
ne cherche pas
Don't look
tu restes
you stay
à jamais
forever
le méchant
the wicked
ça n'arrivera
It won't happen.
l'inverse n'arrivera jamais
the opposite will never happen
c'est impossible
It's impossible.
t'es allé trop loin
You've gone too far
t'es descendu trop loin
You went too far
dans les ténèbres
in darkness
j'ai pris
I took
j'ai pris votre petite lampe là
I took your little lamp there.
j'ai pris votre petite lampe à la con
I took your stupid little lamp.
et je suis descendu
and I went down
et tu creuses
and you dig
et tu descends
and you go down
les cercles de l'enfer
the circles of hell
non mais c'est ça
No, but that's it.
tu le comprends comme ça
You understand it that way.
attends mais déjà
wait but already
c'est des amis ça
They're friends.
de quoi c'est des amis
What they're friends of
c'est des gens que tu connais
They're people you know.
non c'est des amis d'amis
No, they're friends of friends.
et le gars lui a dit ça
And the guy told him that.
mais elle a largué
but she dumped
elle a largué
She dumped
c'est fait quoi
What's done?
elle est partie quoi
she's gone what
ouais je crois ouais
Yeah, I think so.
elle est partie
she's gone
enfin non non
no no
ils sont en train de régler le truc
They're fixing the thing.
mais elle va partir avec
But she's going to leave with
avec une voix
with a voice
oh là là
Oh there.
mais moi je propose
but I propose
un troupe le direct quoi
a troupe direct him what
ouais mais je pense qu'elles en
Yeah, but I think they do.
elles en veulent pas
They don't want it.
et c'est la première fois
and this is the first time
qu'elle a fait des trucs
that she did stuff.
avec une fille
with a girl
il semblerait ouais
It looks like yeah.
bon de toute façon moi
Good anyway
je l'ai déjà assez dit
I've said enough.
ma théorie que je dis
my theory I'm saying
à toutes mes amies
to all my friends
et à ma femme d'ailleurs
and to my wife
je pense que c'est là
I think it's here.
je pense que
I think
le mal
evil
c'est mauvais
It's bad.
pour vous
for you
vraiment
Really.
il faut que vous soyez
You have to be
toutes lesbiennes
All lesbians
si vous voulez être heureuses
if you want to be happy
j'en suis sûr et certain
I'm sure and sure
mais bon
but good
il y a beaucoup de
There is a lot of
de meufs
Of sheep
notamment dans le stand-up
especially in the stand-up
qui font des trucs là-dessus
doing stuff about it.
tu vois
See?
mais non mais moi
but no, but me.
c'est en tant que mec
It's as a guy.
en tant que mec
as a guy
je suis attiré par les hommes
I'm attracted to men
mais je déteste les hommes
But I hate men.
et oui mais je trouve
and yes, but I find
que c'est la pire
that it's the worst
pire raison
worse reason
la croix ?
the cross?
la pire
the worst
c'est la pire raison
That's the worst reason.
de rester avec un homme
to stay with a man
quand on est une femme
when you're a woman
un peu âgée
a little old
de se dire
to say
ah j'aime le sexe
I like sex.
déjà le sexe
already sex
au bout d'un moment
after a moment
dans un couple
in a couple
ça devient nul
It's gonna suck.
ok
Okay.
ou pas ouf
or not
donc il faut oublier
so we must forget
c'est pas le plus important
It's not the most important thing.
ça dépend
Depends
j'ai vu quelques vidéos
I saw some videos
oui mais non mais
yes but no but
je performe encore
I still perform
c'est pas la question
That's not the point.
le
on
donc le sexe
so sex
c'est pas le plus important
It's not the most important thing.
les hommes hétérosexuels
heterosexual men
sont pas
are not
être réputés
be deemed
comme étant les amants
as lovers
les plus généreux
the most generous
donc allez
So come on.
disons que t'aimes bien ça
Let's say you like it.
mais il y en a un sur cent
But there's one in a hundred.
qui baissent bien
that drop well
comme tu veux
Whatever you want
donc c'est complètement con
So it's totally stupid.
c'est-à-dire que t'aurais
That is, you would have
d'autres raisons
other reasons
moi j'aime les hommes
I love men
parce que machin machin
'Cause what's going on
mais à chaque fois
but every time
que des filles m'ont dit
that girls told me
non je ne peux pas être lesbienne
No, I can't be lesbian.
c'est une histoire
It's a story.
d'attirance purement sexuelle
of purely sexual attraction
c'est pas un choix
It's not a choice.
oui d'accord
yes agree
mais tu peux dire
But you can say
surtout les meufs
Especially girls
c'est ok
It's okay.
bah vas-y
Well, go ahead.
gâche ta vie
waste your life
parce que t'aimes
because you love
te faire ken
You're gonna have to make yourself
trois minutes par un pélo
three minutes by a pelo
c'est tu fais une erreur
You're making a mistake.
stratégique
Strategic
dans ta vie
in your life
c'est sûr
Sure.
t'es comme le gars
You're like the guy.
qui est avec une conne
who's with a bitch
toute sa vie
all his life
parce qu'elle l'a bien baisé
'Cause she fucked him right.
en 78 quoi
in 78 what
t'es un blaireau
You're a badger.
faut voir long terme
long term
et long terme
and long term
mets-toi avec une meuf
Put yourself with a chick.
je te jure
I swear
va te faire débarouler
You'll get rid of it.
par un voisin
by a neighbor
à un boucher
a butcher
de temps en temps
from time to time
si tu veux
if you want
mais mets-toi avec une meuf
but stick with a chick
sérieux
serious
je connais les hommes
I know men
c'est un monstre
He's a monster.
mais non
but not
mais alors attends
but then wait
je n'aime pas
I don't like it.
je le sais
I know.
que les hommes
men
sont pas bons
are not good
pour les femmes
for Women
je le sais
I know.
non mais bien sûr
No, but of course not.
bien sûr
Of course.
et on en reparlera peut-être
And maybe we'll talk about it again.
on en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
je peux pas en parler
I can't talk about it.
on a plus le temps
We don't have time anymore.
mais d'une sale affaire
but a dirty case
autour d'hommes
around men
qui droguait sa femme
who was drugging his wife
ah j'ai vu
Ah, I saw
j'avais pas envie
I didn't want to.
d'en parler dans le podcast
to talk about it in the podcast
c'était horrible
It was horrible.
mais évidemment
But obviously
évidemment que les hommes
Of course men
sont dangereux pour les femmes
are dangerous for women
dangereux et nuls
dangerous and invalid
et malheureuses
and unhappy
en fait elles passent leur temps
in fact they spend their time
si c'était un choix
if it was a choice
de leur part
on their part
on serait
We'd be
très vite tout seul
very quickly by myself
évidemment
Of course.
mais c'est pas un choix
But it's not a choice.
mais si
but if
il y a déjà eu plusieurs trucs
There's been a lot of things before.
qui ont été faits
which have been made
un
one
quand ils ont donné
when they gave
le salaire à vie
life pay
Urbain imagine
Urban imagine
imagine
Imagine
si les femelles
if females
hommes
Men
les femelles
females
d'humains
Human
décapitaient
Beheading
leur partenaire
their partner
après chaque accouplement
after each mating
comme les mentes religieuses
as religious lies
et bah nous
And then we're
on baiserait quand même
We'd fuck anyway
c'est là où vous verrez
This is where you will see
la stupidité de l'homme
the stupidity of man
et bah c'est ce que j'allais dire
And that's what I was gonna say.
et les femmes
and Women
jamais elles le feraient
they'd never do it.
je ne baiserais pas
I wouldn't fuck
en couple avec un mec
as a couple with a guy
voilà c'est exactement pour ça
That's exactly why.
qu'il ne faut pas
that we must not
parce que tu préfères les nibards
'Cause you're more like niggers.
et c'est ridicule
And that's ridiculous.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
c'est comme ça
That's how it is.
nous on le ferait
we would.
donc déjà
so already
il ne faut pas comparer
do not compare
le besoin
need
ça montre à quel point
It shows how
on est débile
We're stupid.
quelques femmes
a few women
pourraient peut-être
maybe
être aussi débiles que nous
Be as stupid as us
ok mais je pense
Okay, but I think
beaucoup moins
much less
tu donnerais aux femmes
You will give to women
ils ont déjà fait
they've already done
le salaire à vie
life pay
aux Etats-Unis
United States
pendant un moment
for a moment
ils l'ont fait
They did it.
le seul indicateur
the only indicator
qui n'allait pas
who wasn't going
c'était que les femmes
It was just women
divorçaient toutes
all divorced
si les femmes
if women
elles avaient assez de pognon
They had enough money
et qu'elles pouvaient faire
and that they could do
des enfants toutes seules
children alone
mais on serait sur la touche
but we'd be on the sidelines
en 4 secondes
in 4 seconds
et tous les mecs
And all the guys
le savent très bien
know it very well
tu peux faire un bébé
You can have a baby
toute seule
All alone
quand t'as une meuf
When you got a girl
tu peux
you can
et il y a de plus en plus
and there's more and more
de femmes célibataires
Single women
et sans enfants
and without children
il y en a plus
There's more
on ne sert
we don't serve
mesdames
Ladies
c'est Urbain
It's Urban.
votre pote qui dit ça
your buddy who says that
c'est Urbain
It's Urban.
même pas votre pote
Not even your buddy.
qui essaie de vous niquer
trying to fuck you
votre allié
your ally
c'est même pas votre pote
He's not even your buddy.
qui essaie de vous niquer
trying to fuck you
c'est même pas celui-là
It's not even that one.
déjà ne croyez jamais
already never believe
ce qu'un homme vous dit
what a man tells you
si à la fin
if at the end
il ne veut vous niquer
He won't fuck you.
jamais
never
soyez lesbienne
Be a lesbian
c'est ce que je souhaiterais
That's what I'd like
pour ma mère
for my mother
c'est ce que je souhaiterais
That's what I'd like
pour toutes les femmes
for all women
que j'aime
that I love
faites-le
Do it.
nous ne sommes pas bons
we're not good
pour vous
for you
je la connais mon espèce
I know my kind
quand je vous parle
When I talk to you
des hommes
Men
vous me dites souvent
You tell me often
oui mais ils ne sont pas
Yes, but they are not
tous comme ça
all like that
parce qu'ils te mentent
because they lie to you
ceux que tu connais
the ones you know
ils essaient de te baiser
They're trying to fuck you.
crois-moi
Trust me.
on en revient
We're back.
à Félix Radu
to Felix Radu
Lisez Virginie
Read Virginia
Lisez Libé
Read Free
Lisez Virginie
Read Virginia
Virginie Despente
elle en a parlé
She talked about it.
ça l'a sauvé
It saved him.
je connais d'autres femmes
I know other women
que ça a sauvé
that it saved
c'est vers 40 ans
It's about 40 years old.
45 ans
45 years
qu'elle se met à comprendre
that she starts to understand
prenez les devants
Take the lead
les meilleures meufs
the best chicks
vont partir
will leave
le marché de la chatte
the market of pussy
s'épuise
run out
allez tout de suite
Go now.
faites le bon move
Make the right move
c'est la crypto-monnaie
It's cryptocurrency.
vous vous en voudrez
You'll be mad.
si vous ne l'avez pas fait
if you didn't.
toi tu dis aux meufs
You tell the chicks
d'investir dans de la meuf
to invest in chicks
dans de la chatte
in pussy
tout de suite
Right away.
le cours de la chatte
the course of the pussy
est en train
is in the process
d'exploser
to explode
ouais
Yeah.
il ne faut pas rater le wagon
you must not miss the car
de la chatte
pussy
c'est ça que tu es en train de dire
That's what you're saying.
bon bref
good news
donc pardon
So pardon
je reviens toujours là-dessus
I always come back to that.
mais c'est ma théorie de la vie
But that's my life theory.
j'en suis sûr
I'm sure.
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
c'est une théorie
It's a theory.
qui va augmenter
which will increase
avec le temps
over time
on tuera les hommes
We'll kill men.
qui oseront l'avoir dit en premier
who dare to say it first
parce que j'aurais
'Cause I'd have
tu es en train de nous raconter
you're telling us
Calmos en fait
Calmos actually
contribuer à détruire l'espèce
help destroy the species
non
No
parce que dans Calmos
because in Calmos
les hommes sont heureux
men are happy
de ne plus être avec les femmes
not to be with women anymore
bah non
Yeah, no.
à la fin
at the end
ils sont réduits en esclavage
they are enslaved
oui
yes
le procréateur
the procreator
comme des
like
oui oui
yes yes
mais dans Calmos
but in Calmos
c'est les hommes d'eux-mêmes
It's the men of themselves
qui décident
who decide
c'est plutôt là
It's pretty much there.
au début oui
at first yes
de partir
to leave
je te parle d'un Calmos inversé
I'm talking about a reverse calmos.
les femmes disent
women say
allez fini
Come on.
on n'a plus besoin de vous
We don't need you anymore.
au revoir
Goodbye.
si on veut récolter du sperme
if we want to harvest sperm
on le fera de temps en temps
We'll do it from time to time.
vous ne servez à rien
You're no use.
notre vie de couple
our couple life
notre vie harmonieuse
our harmonious life
et tout
and all
toi tu serais content toi
you'd be happy
de vivre dans un pré
to live in a meadow
comme un étalon
like a stallion
on vient chercher ton speu
We're coming to get your speu.
une fois tous les six mois
once every six months
bien sûr
Of course.
t'aurais à bouffer
You'd have to eat
on serait pas mal
We'd be fine.
non problème
No problem
d'accord
Agreement
écoute l'appel est lancé
listen the call is launched
on va voir si ça va
Let's see if it's okay.
avoir quelques répercussions
have some repercussions
on a deux minutes
We have two minutes.
pour parler de ton pote
to talk about your buddy
je sais pas ce qu'il a voulu dire
I don't know what he meant.
en tout cas c'est très macho
Anyway, it's very macho.
je sais pas comment il
I don't know how he
mais c'est vraiment pourri
But it's really rotten.
c'est très bizarre à sortir quand même
It's very weird to go out anyway
sa réaction est très pourrie
his reaction is very rotten
t'imagines que là
You can imagine there.
putain
fucking
si je l'avais claqué
If I had slammed it
des grandes claques
Big slaps
sur les fesses
on the buttocks
ça serait pas en train
That wouldn't be happening.
j'avais peur d'avoir compris ça aussi
I was afraid I understood that too.
mais je pense que c'est
But I think it's
exactement ce qu'il a dit
exactly what he said
il aurait dû être plus viril
He should have been more manly.
j'imagine
I guess.
mais c'est complètement con
But it's totally stupid.
parce que justement
because precisely
elle aurait
She would have
si
if
si il amenait
if he brought
cette douceur féminine
this feminine sweetness
qu'elle avait
that she had
pourquoi elle est
Why she is
pour les autres
for others
on va aller chercher
Let's go get it.
avec une autre femme
with another woman
c'est tout faire tourner
It's all spinning.
autour de lui aussi
around him too
tu vois
See?
elle est tombée amoureuse
She fell in love
de quelqu'un d'autre
of someone else
et se dit merde
and says shit
qu'est-ce que j'ai fait
What did I do?
en plus
more
alors merci effectivement
So thank you indeed
quand je suis en bléros
When I'm in wheat
c'est déjà passé dans le mode
It's already been in fashion.
moi je me suis souvent dit ça
I've often thought that
en fait
Actually
je me suis souvent dit
I often thought
si on me quitte
If anyone leaves me
en me disant
by telling me
je suis amoureux
I'm in love
de quelqu'un d'autre
of someone else
mais je sais même pas
But I don't even know.
si ça va me faire mal
if it hurts me
si je suis en mode
if I'm in mode
mais
but
trop puissant
too powerful
tu peux rien y faire
You can't help it.
qu'est-ce que tu veux que je fasse
What do you want me to do
moi j'ai rien à faire
I have nothing to do
dans cette histoire en fait
in this story actually
t'es tombé amoureux
You fell in love
de quelqu'un d'autre quoi
of someone else
casse-toi
Get out of here.
il y a zéro problème en fait
There's zero problem actually.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
tu peux en vouloir
You can blame me.
à quelqu'un de ce truc là quoi
to someone from this thing what
bah c'est pas en vouloir
Well, it's not mad.
mais ça peut
But it can
je pense que c'est douloureux quand même
I think it's painful anyway
mais moi ça me
But it's me.
c'est ton ego
It's your ego.
je pense que c'est ton ego
I think it's your ego.
si t'arrives à
if you get to
justement
Exactly.
moi j'ai
I have
mon ego c'est plutôt
My ego is more like
ah je me suis fait
Ah, I made myself
déboîter dans les chiottes
Disposing in the toilets
il avait une trop grosse tub
He had too big a tub
mais si c'est
But if it's
le gars est amoureux de toi
The guy's in love with you.
vous allez faire des trucs
You're gonna do stuff.
chiants de couple
Husbands
genre aller à Venise et tout
Like going to Venice and everything
j'ai plus d'ego
I have no ego
j'ai en mode
I'm in mode.
bah je passe la patate chaude quoi
I pass the hot potato what
vas-y
Go ahead.
t'es heureux
You're happy
vas-y mon gars
Go on, man.
y'a pas de problème quoi
there's no problem what
tu veux
you want
c'est le surnom
That's the nickname.
le surnom de ta petite femme
your little wife's nickname
de toutes les femmes
against All Women
et de tous les hommes
and all men
de tous les couples
of All Couples
en fait
Actually
c'est tout ce que je veux dire
That's all I mean
c'est à un moment
It's at some point.
le gars
Guy.
il prend le full package quoi
he takes the full package what
ce que j'aime pas
what I don't like
dans la tromperie de base
in basic deception
c'est hop putain
It's fucking hot.
on entretient maman
We're maintaining Mom.
pendant un machin
during a thing
hop
et après le gars
And then the guy
il peut juste en 4 secondes
It can just in 4 seconds
la baiser
fuck her
non ça j'aime pas
I don't like it.
ou le contraire
or the opposite
mais si tu prends
but if you take
le full package
full package
amoureux
Love
la meuf va habiter chez toi
The girl's gonna live in your house.
et tout
and all
et tous les trucs
and all the stuff
qui vont avec
who go with
bah t'as mérité quoi
What did you deserve?
moi je suis
I am
pas trop contre ça
Not too much against that.
et surtout
and above all
tu ne peux rien y faire
You can't do anything about it.
la personne t'annonce
the person announces you
c'est fait
It's done.
je suis avec quelqu'un d'autre
I'm with someone else.
et c'est tellement avancé
and it's so advanced
que je suis déjà amoureux
that I'm already in love
ou amoureuse
or in love
mais lâche la ferme mon gars
but let go of it, boy.
au revoir
Goodbye.
salut quoi
Hello what
ok
Okay.
ça me fait moins mal
It hurts less.
bon message d'espoir
good message of hope
non non mais
No, but
ça me fait moins mal je trouve
It hurts me less.
ouais ouais
Yeah.
écoute
Listen
je pense que tu
I think you
je ne t'aime plus
I don't love you anymore
voilà c'est ça que je veux dire
That's what I mean.
je ne t'aime plus
I don't love you anymore
voilà
Here.
tu vas inspirer pas mal
You're going to inspire a lot.
j'ai trouvé un autre podcast
I found another podcast
et c'est tout
and that's all
donc là
So here
ouais mais
Yeah, but...
c'est un autre podcast
It's another podcast.
avec un mec ou une meuf
with a guy or a girl
c'est avec
It's with
trois meufs
three girls
oh là là
Oh there.
j'ai dû être trop féminin
I must have been too feminine.
dans ce podcast
in this podcast
bien sûr
Of course.
alors que c'était mon la femme
when it was my wife
écoute
Listen
prochain épisode
next episode
il nous reste
we have left
40 secondes
40 seconds
il nous reste
we have left
c'est maintenant
It's now.
là cette fois
there this time
c'est la deuxième
It's the second.
on a fait une heure
We had an hour.
il faut dire merci
I must say thank you.
au revoir
Goodbye.
merci
Thank you
il faut dire au revoir
We have to say goodbye.
plus de 10 secondes
more than 10 seconds
au revoir
Goodbye.
salut
Hello.
bravo
Instagram
Twitter
tous
all
internet
Internet
à bientôt
See you soon
internet
Internet
on y va
Let's go.
salut
Hello.
on vous aime
We love you.
vous êtes super
You're great.
tous
all
vous êtes super
You're great.
tous
all